大卫·马兰：大家好 世界
我是大卫·马兰 这是CS50的S介绍
到使用Python语言编程
而CS50本身就是对知识型企业的介绍
计算机科学和编程艺术
本课程特别侧重于使用Python本身进行编程
在课程开始时 我们将专注于
关于编程中的一个主题 称为函数和变量、机制
通过它 您可以编写解决较小问题的代码
但您可以将这些较小的解决方案组合成解决方案
更大的问题
然后我们将过渡到条件句
一种用代码逻辑表达自己的方式 可能会做一些事情
如果某个问题的答案是真的 或者不是
如果答案是假的 就做点什么
之后我们会过渡到介绍你
循环 在代码中 一次又一次地做某事的能力
一次又一次
然后我们将过渡到更具技术性的东西
被称为例外情况
不幸的是 在编写代码时可能会出现很多错误 其中一些
你的错 其中一些可能是别人的错
但可以说 您可以编写防御性代码 并且实际上
捕捉那些类型的异常 那些错误
并正确处理它们 以便您为其编写代码的用户
实际上 我看不到同样的东西
此后 我们将看看库、第三方代码、
通常是别人写的 也可能是你自己写的
可以在您自己的项目中使用和重复使用的
以避免一次又一次地重复发明轮子
之后 我们将介绍一种称为单元测试的东西
事实证明 您实际上将编写代码来测试您自己的代码
但是您不必为您的测试编写测试
事实上 这是业界的最佳实践 为代码编写测试
因此 您可以肯定您今天的代码是 希望是
如果您的测试是正确的 请自行更正
而且 如果您或其他人明天或以后修改您的代码
您可以重新运行相同的测试以确保
这些新的更改没有破坏您自己的代码的任何内容
然后我们将看一看一种叫做
文件I/O、用于输入和输出的I/O、能力
不仅要将信息存储在计算机的内存中
而是持久地将其保存到磁盘 可以说 保存到文件和文件夹
然后我们来看一下另一种技术 即
作为正则表达式 因此 在Python中 您可以定义模式
你可以验证数据 以确保人类在你输入的时候输入一些东西
期待吧
或许 您可以使用正则表达式来提取数据
从你想要分析的某个数据集
然后 我们将最终了解面向对象编程
一种范例 一种编写代码的方式 由此你可以用代码来表示
真实世界的实体
这是对其他编程范例的补充 我们将
还探索了其中的过程性编程
在那里你可以编写很多这样的函数、过程
真的 从上到下 一步一步地解决问题
甚至还有一些被称为函数式编程的东西
然后在课程的最后 我们将
为你的工具箱配备更多的工具
和更多的构建块 更多的词汇
通过它 在同样的课程结束后 你可以自己走
或者参加其他课程 或者自己解决项目
使用所有这些机制
现在 本课程本身假定没有以前的编程背景
因此 您不需要用Python编写一行代码
或任何语言 目前还没有
但这也是一门您可以在CS50之前、期间甚至之后学习的课程
如果你想更精通Python 那就可以了
每周 通过课程讲座
我们将
每周以习题集的形式进行更深入的探究
也就是说 编程项目
你应该把学到的一些东西应用到你自己的问题上
在课程结束的时候 你会有
解决了很多问题 理想情况下
你最终会在现实世界中遇到的问题
无论你是否渴望在技术世界中解决代码问题
或者艺术 人文 社会科学
自然科学 或超越
你最终会拥有词汇量和技术技能
通过它来接近同样的东西
这就是CS50
这是CS50的Introduction to Programming with Python