[音乐播放]
大卫·马兰：好的
这是CS50的S介绍用PYTHON编程
我的名字是David Malan 这周我们主要关注循环 这是Python中的这一功能
以及许多其他编程语言来一次又一次地做一些事情
这是一种循环
让我们看看我们能不能从激励
这就是为什么我们有这种能力 使用这些循环循环地做事情
我将在这里继续 打开VS代码
在我的终端窗口中 让我们继续
并通过代码cat.py进行创建 这是一个像猫一样发出猫叫声的Python程序
我将在这个代码选项卡中继续 可能非常简单
我将从使用打印来实现这个CAT开始
我们要让这只猫不发出声音
但只要在屏幕上打印三次猫咪、猫咪、猫咪就可以了
我想我能做到的最简单的方法就是打印猫咪一次
并再次打印猫咪 并在屏幕上打印最后一次猫咪
现在让我转到我的终端窗口 让我运行cat.py的Python
进来 然后叫 叫 叫
好了 这个程序起作用了
如果我的目标是让猫叫三次 这个程序确实有效
让我向你求婚 只是为了帮助我们
计算机内部发生了什么 让我们
我建议我们考虑这个流程图
所以像以前一样 我们有这个流程图
从这个椭圆形开始 意思就是从这里开始阅读
然后注意 它通过箭头发出猫叫声 然后停止
这是完全正确的 老实说 它非常简单
但我敢说 不管怎样 我们还是可以找出我的代码的错误
为什么我的代码可以说是设计得很差？
现在 答案将是某种程度上的循环
但让我们看看我们能不能用什么方式
在某种意义上 代码实际上设计得很差
让我们看看
任何想法
亚历克斯？
观众：好的
所以 我的意思是 重复同样的动作三次甚至更多
不是一个好习惯
大卫·马兰：是的 我只是在重复我自己
老实说 这没什么大不了的
如果我们在这里回到我的代码 我真的做了一件坏事吗
只要打印三次猫叫 猫叫 猫叫就可以了？
不完全是 但让我们考虑一下这一点的逻辑扩展
假设我想叫四次、五次、50次或500次
你真的认为 即使你以前从来没有编程过
这个问题的解决方案真的是点击复制粘贴50次吗？
大概不会吧
我们或许可以做得更好
在这一点上 除了丑陋之外
有这么多行相同的代码 只是
想象一下 如果您想要更改代码
也许我改变主意了 我不想养猫 我想养狗
所以现在它不得不多次说汪汪 汪汪 汪汪
现在我必须在50个不同的地方改变这一点
是的 当然 我可以找到并替换
但得了吧 就像我们现在是程序员一样
一定有更好的方法而不是重复我们自己
所以我敢打赌 如果我们稍微考虑一下 我们可以做得更好
我们如何构建这个项目就更加困难了
只要我们稍微增加一点词汇量 我们就能做到这一点
事实证明 在Python和其他语言中
还有一个关键字叫做While
虽然这是我们可以表达所谓的循环的一种方式
一段代码 它将一次又一次地做一些事情--
0倍 1倍 2倍 50倍 想要多少倍就多少倍
而是把细节留给我们
关于我们如何一次又一次地表达自己去做某事
所以让我回到VS代码 让我提议我这样做
While是一个允许我一遍又一遍地问问题的结构
任何时候我们看到一个问题 它都是
以布尔表达式的形式 问题的答案是
对或错
我怎么能这么做呢？
我怎么能打印三次猫咪 问三次问题呢？
答案是真的还是假的？
好吧 如果我数一数呢？
就像真的在我手指上一样
如果我试着从三个倒数 我想猫叫三次
我可以竖起三根手指 然后我就会叫了
然后我可以把其中一根手指放下来 然后猫叫
我可以把其中一根手指放下来 然后我就能猫叫了
把其中一根手指放下
也许我每次猫叫的时候都会问这个问题
是 我还能竖起手指吗？
我还能竖起手指吗？
如果答案是真的 那就继续前进
如果答案是假的 请停止
那么 我如何将其转换为代码呢？
好的 一旦我们添加了这个While关键字--
我认为我们已经拥有了所有的构建块 让我提议我这样做
让我提议我给自己一个变量
我会把它叫做i代表整数 但我想怎么叫都行
我要把它初始化为3
然后我将使用Python的这个新功能 同时
我要问一个问题 答案必须是真的或假的
我要说 虽然我不等于0
所以我要问这个问题 虽然我不等于0 但请做以下操作
请注意该行末尾的冒号
注意我的凹痕
就像函数一样 就像条件句一样
缩进您只想作为另一件事的一部分执行的行
当我不等于0的时候 我想做什么？
好吧 我想我只想猫叫一声
但仅仅编写这段代码是不够的
如果我现在非常危险地运行cat.py的Python并按Enter键
银幕上可能会发生什么？
不管你以前是否编程过
为什么这是一件潜在的非常糟糕的事情？
它不会弄坏东西 但它可能会失去对我电脑的控制
不知怎么的
有什么想法吗？
喂 提莫？
观众：嗨
我想它会继续输出meow 因为i总是等于3
而while永远是真的
大卫·马兰：是的 没错
如果我把i初始化为3--也就是说 在第1行设置它等于3
那么我会问 虽然i不等于0
这是真的 它不等于0
它显然等于3 打印meow
while循环的工作方式是Python解释器
不停地来回移动
它从第一行到第二行 然后到第三行
然后它回到第二行再次提问
如果答案仍然为真 则转到第3行
然后它回到第2行
如果答案仍然为真 则返回到第3行
根据Timo的观点 如果你永远不改变i的值
它总是3 你会一直循环下去
这是一个偶然的无限循环
所以我们得聪明点
我不会按回车键因为我不想
我想失去对我的电脑的控制 这样它就
永远打印出喵
幸运的是 如果你真的这么做了
在意外无限循环中 Control-C表示取消或中断
会成为你的朋友
如果你似乎失去了控制 你不需要重新启动
或者关掉电脑
您可以在终端窗口中按Control-C
这可能会解决问题
好吧 那我每次喵喵叫完之后 要做什么呢？
我想我在这里想做的是这样的
让我把i更新为等于当前值减1
哎呀 对不起
减去1
所以如果每次迭代时i--
我在更新我 让我少一个
它最终应该会达到0 在这一点上 9.2%的S问题的答案
现在将是假的
因此 让我们看看这是否奏效
我将转到我的终端窗口 运行cat.py的Python
我真的收到了三声猫叫
为什么？
因为如果你愿意的话 我已经把它像一台软件里的机器一样连起来了
我设定i等于3 然后我继续问这个问题
但是我一直在转动齿轮 我一直在改变变量的值
以确保最终它实际上是
被递减--也就是说 递减1 直到我们最终达到0
现在对于那些认为我更生动一些的人来说
让我调出一个我们通常使用的流程图
这只是完全相同的事情的图形表示
注意正在发生的事情
我首先启动程序 然后将i初始化为3
然后我问我的第一个问题
再说一次 钻石总是代表着问题
答案将是真的或假的
我不等于0吗？
嗯 它不是 它等于3
所以 如果我遵循真实的路线 我就会猫叫
然后我沿着这个箭头 我把i更新为等于i减1
在故事的这一点上 我大概在数学上等于2
我跟着箭头走
这就是循环
这就是为什么能以图形方式看到这一点是很好的
也许是因为你可以从字面上看到循环来回
现在我再问一遍这个问题
2不等于0吗？
嗯 它不等于0 它是2 所以我们再叫一次
我们把i从2改为1
那么 1不等于0吗？
显然1不是0 所以我们再猫咪一次
我们又一次减少了I 我现在是0
0不等于0吗？
不 它等于0 所以答案是假的 我们停止
所以在那里 也许比我们以前的任何流程图都更有说服力
你真的看到项目内部发生的事情的结构了吗？
你不必养成制作这些图表的习惯
或创建这些图表 但只是作为第一次通过
进入计算机内部 这确实是一种将其可视化的方法
好吧 让我提议 像往常一样 有很多不同的方式
来解决这个问题
假设你只是喜欢有一点不同的想法
也许你不喜欢从3开始 然后倒数到0
为什么？
也许你只是大脑不是这样工作的
而且你更喜欢倒数 而不是倒数
完全没问题
让我继续更改我的代码 将i设置为等于1 而不是3
在这里 让我改变一下我的逻辑
而不是检查是否不等于0 比如
你不喜欢这样想 不是因为这有点令人困惑
也可能是 让我们检查一下 i是否小于或等于3
所以我们会说得更清楚一些
我们会从1数到3 每次打印猫咪
但我需要在这里更改这条线
让我看看能不能叫人帮我换一下线路
如何将第4行更改为与从1开始向上计数一致
从3点到3点？
观众：每次你猫咪叫 我都会加1
大卫·马兰：是的 确实如此
在本例中 我们想要加1而不是减1
事实上 如果你仔细想想 这两部电影的结局可能会非常糟糕
如果你从1开始数 然后一直减1 减1
减去1 我想我们会发现我们自己
有同样的问题 那就是我们永远不会停止 因为我们
会变得越来越消极 而不是站起来
到数字3
所以我认为你是对的 我需要把这个改成i等于i加1
现在 为了清楚起见 请注意等号
也是我们从右到左的赋值运算符
从逻辑上讲 这可能会让你感到奇怪
比如我怎么能等于自己加1呢？
除非你从右向左执行这段代码
你给i加1或者i减1 然后更新i的值
左边即
赋值将值从右向左复制
我还能怎么做
好吧 我会说大多数程序员 更普遍的计算机科学家
往往从0开始计数
这是一个惯例 它实际上有好处
在Python和其他语言中 一般来说
从0开始计数是件好事
而不是像我们在现实世界中那样从1开始计数
让我们现在就通过这项公约
让我把i设为0 现在我需要做一个改变
注意 如果我不改变我的逻辑 这个程序就会有bug
这只猫有一只虫子
如果我照现在的样子跑 它会叫四次
但最简单的解决办法是改变我的不等式
是这个 小于而不是小于或等于
现在我从0开始 但我会一直到3
即使这可能 在我们目前看到的所有事情中
似乎是最不熟悉的 我们大多数人可能从1开始 2 然后3
这是一个好习惯 从0开始
最终达到但不是通过你所关心的价值
3在这种情况下
好吧 让我把这里的东西弄紧一点
这不仅能解决我的数数问题
它现在的叫声是预期的3倍
一种更简洁的方式来表示i等于i
加1 这是因为这是一个很流行的代码
你可以说i+等于1 就是这样
你不需要把所有东西都放在右边
这是一个特殊的语法 它说的是完全相同的事情 递增i
但它用的时间更少
只是打字更方便 阅读速度更快
这只是个会议而已
你们当中那些用C C++ Python编程的人--
不 不是巨蟒
C、C++、Java、JavaScript可能在前面看到了加号或减号
对不起 Python没有它 所以您不能使用它
这是您的代码行可能获得的最简洁的代码
好的
让我在这里停下来看看 如果有
关于While循环的这些实现的任何问题
观众：我们可以使用像for循环这样的东西吗
在开始时将某个i值初始化为
它从你放进东西里的特定条件中运行
并在你前进的过程中递增？
大卫·马兰：简而言之 不 你不能做你所描述的事情
但我们很快就会看到另一种类型的for循环
不过 让我们过一会儿再来讨论这个问题
关于在这里使用循环的其他问题？
观众：所以我对这个流程图有一个问题
大卫·马兰：好的
观众：有--是的
有一些特定的符号代表着特定的陈述--
他们是不是真的被用来发表这样的声明--
大卫·马兰：是的
所以我考虑了--
我故意使用某些类型的符号 某些形状
在这里 椭圆形是启动和停止的常规方式
我将矩形用于任何代码语句 如赋值或打印
以此类推
我用钻石来代表你可能会问的问题
正如我们所看到的情况
如果你是为了你自己 如果你只是
试着理解你的代码并把它写下来
你当然不需要使用这些正式的符号
但我试图与一些最佳实践保持一致
事实上 让我回到同样的画面
因为这是我们照片的第一个版本
但自那以后 我们已经修改了几次代码
回想一下 这就是我们提出问题的版本
我是不是不等于0 现在让我继续更改这个代码
来代表我们做的下一个版本 回想一下
改变了我们的逻辑 从1开始计数
它将我们的问题改为检查 因为I小于或等于3
但是其他的一切都是一样的 除了计数
现在是正数而不是负数
然后我们把它进一步细化 从0数到
但不是穿过3点
我们在这里通过将1递增来收紧代码
通过使用稍微更简洁的语法
因此 在这一点上 这些流程图可能会变得越来越没有用处
对于我们来说 因为一旦你的思想围绕着这个概念
希望这张照片能帮助我们把这个概念变成现实
完全专注于代码当然是很好的
只想着甚至画出这样的东西
如果你需要考虑一些更复杂的事情
比你习惯的要多
好吧 如果可以的话 让我继续说下去 并提出建议
我们使用另一种循环类型转换到另一种方法
关键字 即for循环
这个词确实存在于其他语言中
但不一定具有其他语言可能具有的功能
用它来
但是还有一种不同类型的循环--不是While循环 而是for循环
而for循环将允许我们以不同的方式表达自己
但要做到这一点 我建议最简单的方法
如果我们在Python语言中引入另一个概念 那就是列表
在这里 也没有双关语的意思 我们添加到数据类型列表中
Python所支持的
我们见过STR或字符串
整型或整型
浮点值或浮点值
布尔或布尔表达式
Python也有列表 这是另一种数据类型
但奇妙的是 这一次可能非常熟悉
现实世界中的事物列表就是用Python编写的事物列表
这是一种在同一位置包含多个值的方式
在同一个变量中
那么我这么说是什么意思呢？
让我建议我们回到我们的VS代码
让我在这里重新开始我的代码 根本不使用While循环
但让我用这个新的关键字
For循环的工作方式是 它允许您迭代项目列表
那么这看起来像什么呢？
它可能看起来像这样--
对于i和以下项目列表 0 1 2
这是我的起点 在每次迭代中
这个循环--也就是说 在每次执行这个循环时
我想把猫咪打印出来
现在我承认 我已经有点喜欢这段代码的外观了
尽管这里有一些新的语法
因为它只是比While循环短
While循环刚才有多行
我是什么 完全由我自己决定
我必须检查一个条件 我必须递增或递减i
就像我做了很多工作 相对而言
让那玩意儿转起来 让那个循环走下去
从某种意义上说 这是非常机械的
你可以在你的脑海中看到齿轮转动 就像所有这些变量一样
正在发生变化 这些问题正在被提出
For循环简化了所有这一切 它只是
也就是说 如果你想要一个像i这样的变量 一个数字
你事先就知道这个循环要执行多少次--三次
我们只会具体说明它是什么
就是你想让我显式地接受AS值
在这个循环中 我将被Python自动初始化为0
然后猫咪就会被打印出来
然后 Python会自动将i更新为等于1 然后将打印meow
然后 Python会自动将i更新为2 并打印meow
因为该列表中的值就是这样 所以Python将停止
而且它总共只会叫三次
名单是什么？
这个程序中的列表正好是 0 逗号 1 逗号 2
注意方括号
这些不是圆括号 那些是代表列表的方括号
作为程序员 这就是可视化的方式--这就是Python所熟知的语言
你打算把它列成一个名单
因此 让我继续运行cat.py的这个Python 它的工作方式是一样的
但只有两行字
一旦您熟悉了该结构 它就非常容易阅读
但就我一贯的观点来说 正确性并不一定
与设计一样 这个程序在什么意义上可能是
设计得很差？
它似乎起作用了
它叫了三次 但为什么这次不能
是解决这个问题的最好办法吗？
即使你以前从未编程过 再一次
想想角落里的情况 可能会发生也可能不会发生的事情
想一想真正测试代码质量的极端情况
观众：好的
我想这是因为我们说了0 1 2 3次
如果你想拿一百万 你可以说1 2 3
大卫·马兰：是的 确实如此
这就是我思考极端情况时的意思
如果您试图自己决定您自己的代码是否好
或者其他人的代码很好 乍一看可能是这样的
但想一想极端的情况
如果这不是三件事 而是一百万件事呢？
我是说 你真的要把0写到一百万还是0
至9--
999,999？
就像不 你不会在屏幕上写那么多数字
一定有更好的办法
所以让我们从一开始就做更好的事情
而不是为做一些糟糕的事情铺平道路
我们可以解决这个问题来改进设计的一个方法
不仅仅是手动指定值列表 使用函数
其他人的随附于Python的函数
这就给了你想要的名单
而在Python中实现这一点的最简单方法是
若要使用名为Range的函数 该函数将返回某个范围的值
它需要至少一个参数作为输入
这个数字将是您想要取回的值的数量
这些值将从0开始 一直到1、2 以此类推
但他们将增加两个 但不是通过您指定的数字
因此 通过指定范围3 您基本上是
返还1、2、3个值
默认情况下 这些值是0、1和2 仅此而已
但这件事的精彩之处在于 霍普认为 如果我这样做
想要叫一百万次--
我的意思是 那是一只愤怒的猫 我现在只需输入一百万就可以做一百万
我不需要直接输入0 逗号 1 逗号 2 逗号 3 逗号
4 一直到999,999 我只是这样做
因此 从长远来看 这肯定是一种更好的方式
所以这确实是我们可以改进的一个方面
Make Here仍然使用for循环 但现在使用此Range函数
我要向你们展示的是另一件毕德式的东西--
严格来说 这并不是必需的 但通常
完成了 我们可以在这里做一些小的改进
即使我们只猫叫了三次
请注意 即使我定义了一个变量i 我也从来没有使用过它
从逻辑上讲 这是必要的 因为据推测
必须用一些东西来计数
它必须知道它在迭代什么
但在Python语言中有这样一个约定
如果您需要一个变量 仅仅因为编程功能需要
它需要进行某种计数或自动更新 但你 人类
不关心它的价值 这里是一种毕脱式的改进
将该变量命名为单下划线
只是因为它不是必需的 它不
改变程序的正确性 但它
它会向同事或老师发出信号
也在看你的代码 是的 它是一个变量
但你不在乎它的名字 因为你以后不用它
它只是为了使用这个功能 这个循环在这里
这只是一个小小的改进或改变
但要真正让你对Python的可能性感兴趣
我们再进一步
所以如果我们真的想成为Python 这个 如果你以前编程过
会让你大吃一惊
如果我想让猫叫三次 如果我真的这么做了呢？
print open parenthesis quote-unquote meow times 3.
你得有点极客才能觉得这很酷 但这确实有点酷
所以你可以直接打印你想要的
乘以你想要的次数
你会得到完全相同的结果
我好像犯了个错误
让我们看看它的作用
对你们中的一些人来说 它并不像这段代码看起来那么漂亮
对我
让我运行cat.py的Python 回车
好吧 就像是饿猫之类的
它叫得很快
但我能解决这个问题 我敢打赌
现在让我们来思考一下我们讨论过的一些基本组成部分
问题显然是 从字面上喵 喵
喵喵叫重复了三次 但没有我想要的那么漂亮
我希望它是喵 喵 喵在不同的线上
有什么可能的解决方案
使用这个乘法运算符？
回想一下
我们已经使用加号连接字符串
显然 可以使用乘法连接字符串 但不止一次
一遍又一遍
我怎么才能在不恢复
到我的For循环或我的While循环 并且仍然以这种方式使用乘法？
观众：我们可以使用转义序列 即反斜杠n
大卫·马兰：太棒了
是
回想一下反斜杠n 这是您作为程序员的方式
可以在代码中表示新行
我想 如果我听从你的建议 我会在里面加一个反斜杠
所以在每一句M-E-O-W的结尾 都有一行新的
让我们看看这是什么样子
让我清空屏幕并运行cat.py的Python
好的 就差那么一点了
我喜欢这个
让我去找别人吧
我唯一不喜欢的是--我知道我现在真的很挑剔--
它是猫叫 猫叫 猫叫在不同的线上
但有一条额外的空白线 我只是不喜欢审美上的
观众：我认为我们可以使n等于列--
列 而不是--像斜杠n
大卫·马兰：是的
所以 这里也一样 就像我们在过去几周看到的所有事情一样
就像是走到了一起
回想一下 打印函数允许您控制行尾是什么
默认情况下 它本身就是反斜杠n
这就是为什么在这张照片的最后
光标将再次移动到下一行
我们只需要推翻它就行了
让我在这里进入我的代码 并将其更改为逗号n
等于引号-非引号 因此它不再是默认的反斜杠n
相反 现在它将什么都不是
那么 希望这应该会消除额外的空行
所以让我在这里运行最后一次 cat.py的Python 回车
现在我们就知道了
所以现在 至少在编程过程中 它是
我可以把这些提炼成一小行 这真是太酷了
一下子表达了自己的想法
现在 公平地说 它的可读性有所降低
就像现在我有反斜杠n 我有3倍
我得到了n等于引号-不引号
所以你不必用这种方式做事
我之前使用for循环的方法 完全没问题
我之前使用While循环的方法 完全可以 在某种意义上
完美的设计
但这只是另一种方式
但如果你或你的老师 你的同事 你的朋友
将会很难读懂你自己的代码
但这是一些语言实际上没有的一个Python特性
好吧 让我提议让事情变得更有趣
如果我们不只是猫叫三次
但我们的猫咪叫声次数是可变的
让我们来问问用户这只猫应该叫几次
所以让我清理一下屏幕 让我想想 好吧
我如何从用户那里获得号码？
这里的问题是 如果我想让用户给我一个数字
我不是在做数学 本质上 我在猫叫 因此 用户
必须给我一个积极的价值
用户必须给我一个正值
那么 我怎么能坚持这一点呢？
如果我这样做 n等于输入的int 那么n是什么 问号？
嗯 我想确认一下--
我可以说 如果n小于0-
如果它是阴性的 那么我可以这样做
好吧 那就再问一遍
INT INPUT n是什么 问号？
好的 那么如果用户仍然不给我一个正数怎么办？
如果真的很难 他们没有注意到呢
然后他们输入了两个负数？
如果n小于0 那么我们再来一次 N等于--
这不会有好的结局
你不能无限次地不停地检查 是否定的吗
它是负面的 还是负面的？
这个程序永远不会被写完
所以我们可以做这件事 我想更好 也许用一个循环
因此 让我提出这一点
在Python中有一个非常常见的范例 当您
希望获得与您的特定期望相匹配的用户输入
这一切都是积极的 都是消极的 或者只是类似的东西
你马上就会说虽然是真的
你故意的 有点危险 但很老套
引发无限循环
那么什么是无限循环呢？
它只是一个永远不会消失的东西
我们已经看到了这种情况是如何在数学上偶然发生的
当你说虽然是真的时 这绝对会发生
为什么？
嗯 真正问题的答案总是正确的
因此 这是一种故意诱导循环的方式
默认情况下 它将永远消失
所以我们需要一种方法来打破这个循环 当
我们有我们想要的号码
大会 虽然在这个会议的其他方面
无限循环就是问你关心的问题
比如通过提示用户输入来给我一个int
比如n是什么 问号？
然后问你自己的问题
因此 如果n小于0 那么我认为我们希望Python继续
以再次提示用户
也就是说 我们希望代码停留在循环中 调用输入函数
并希望用户给我们一个更好的答案
如果这一次它小于0 那么让我们按字面意思
使用Python的关键字Continue 其意思是
就是这样--继续保持在这个循环中
否则 如果不小于0 让我们继续前进 只需突破
使用了Python语言中的另一个关键字Break
在这种情况下 Break将使您脱离最近开始的循环
如果不是n小于0的情况
所以这是可行的 它将允许我们获得一个大于或等于0的值
来自用户 但我认为我们可以进一步收紧它 以免
不厌其烦地假设 然后 等等
为什么我们不直接说 如果n大于0 继续并中断呢？
事实上 这并不是一个有趣的节目
如果我们甚至允许用户输入0
所以让我们等到他们给我们一个大于0的整数
然后跳出这个循环
我现在在这里能做些什么呢？
对于i来说 不管n是什么值 都可以打印猫咪
老实说 我不需要我在这里 所以让我回到那个原则上
在此之前
让我把它改成下划线
如果你愿意的话 只是想表达一下毕多德式的意思
那到底是怎么回事？
第1行到第4行故意实现无限循环
否则 默认情况下 这种情况将永远消失
但我在问一个问题 在那个循环里
在第2行上从用户那里获得一个int之后 我将检查
它是否大于0？
还是说是0？
是阴性的吗？
对于猫咪来说 这一切都说不通
好像我想让那只猫至少叫一次
因此 如果它大于0 则中断
这个Break语句 即使它是缩进的 缩进了两次
具有中断最近开始的While循环的效果
因此 一旦用户给你一个正值
然后我们到了第6行 在这一点上我们猫叫了很多次 因为
6号线和7号线
所以 如果我现在运行这个cat.py的Python 输入 那么 n是什么？
让我们从我们开始的3开始 喵
这一次 让我继续并增加我的终端窗口的大小
只是暂时的
让我运行Cat.py的Python 让我运行10次 现在猫咪10次
出现在屏幕上
这里要说的不仅仅是我们可以猫叫10次
或者一次又一次地做某事 但这
是在您想要再次做某事时 在Python中非常常见的范例
一次又一次 但只有在用户真正给你
这是你在这里所关心的价值
现在让我向你求婚 因为我们练习了
更多的是我们一直在宣扬的 特别是当涉及到 比如说--
尤其是当涉及到编写您自己的函数时
现在我都在猫叫了 可能会
很高兴能真正拥有一个Monow函数 它是Python的发明者
没想到 所以就让我来做吧
让我实际删除所有这些代码 让我继续执行此操作
让我继续说明定义一个主函数 就像我以前做过的那样
让我盲目地叫猫咪3
猫咪还不存在 但当它存在的时候 那就太好了
所以 现在让我来定义一下猫咪
所以我是猫咪函数应该接受的输入
一个名为n的参数 或者我想要的任何东西 这部分现在很容易了
你是怎么叫n次的？
好的 为了给n加下划线 也就是n的范围 你可以直接打印猫咪
所以和以前一样的代码 这里没有什么新鲜事
我只是把这个逻辑放在一个猫咪函数中
这将会产生打印猫咪的副作用
现在 像以前一样 让我到下面来 让我确保我调用Main
如果我现在运行这段代码 猫的巨蟒 喵
它总是会做3 因为我已经硬编码到3
好吧 让我们在这里做一个改进
现在让我继续下去 也许可以这样做
让我向用户索要一个号码
让我们这样说 数字等于得到数字
好的
遗憾的是 在Python中没有函数
从用户那里获得正数的被调用的GET号码
但这是我可以发明的
所以定义Get Number 打开Paren 关闭Paren
然后在这个函数内部 让我这样做
如果为真 则继续并从用户那里获取一个数字
将其转换为整型 问他们 n是什么 问号？
如果n是我想要的 它就是一个大于0的值
一个正数 我不一定要打破这一次
虽然我可以
相反 我希望返回值 这样我就可以实际执行此操作
而这也是Python的一个特性
这种能力不仅仅是从一块代码中解脱出来
还可以在代码中返回值
实际上 返回一个值使您最终能够
显式返回值 以便您的函数不只有一个边
效果是必然的 但它实际上是回馈 就像输入一样
就像int做的一样 就像Float做的一样 对用户来说是一个实际值
现在澄清一下 我不需要在这里返回n
我仍然可以像过去对代码所做的那样跳出循环
像这样 但在循环之后 我仍然必须返回
所以这里发生的事情是 如果你使用Break来跳出循环
但您需要从函数中传回一个值
现在您仍然必须使用RETURN关键字
显式地要么像我一样在循环中 要么现在在循环之外
但仍在函数内部
我现在要做的最后一件事是改变
我们之前硬编码的那个3 实际上
是我们从用户那里获得的变量的值
所以现在在这里 如果我运行cat.py的Python 输入 n是什么？
我可以输入3 我可以得到我的三声 或者如果我只想要一声
我现在得到了一只猫叫
好的
因此 如果我们现在有能力在这些循环中一次又一次地做事情
让我们看看我们是否不能解决其他一些问题 通过
周期性地表达自己 但也会得到一些有趣的答案
例如 让我提议 我们看起来
更密切地关注这些榜单
事实证明 在Python中 而且实际上 在一般的程序中
有一个值列表很有用 因为我们是
将能够处理越来越多的数据、越来越大的数据集
因此 让我建议我们回到VS代码这里
让我们来做一些可能对一些人来说有点熟悉的事情
霍格沃茨的世界
让我继续编写一个名为霍格沃茨的文件
让我们看看我们能不能列出霍格沃茨的学生名单
因此 我有一个名为hogwarts.py的新选项卡
让我继续下去 提议我在这个程序中定义
一份我事先知道名字的学生名单
因此 我暂时不会让用户输入
我从一开始就知道这三个人
我想考虑的学生是这些
我们的变量将被称为学生
就像我在过去做的那样 它等于一个方括号 它
意思是 嘿 这是一份清单
这些值将是引号中的赫敏 因为它是
一个字符串；用引号引起来的哈里 因为它是一个字符串；然后罗恩用引号
因为它也是一根线
这是一个长度为3的列表
它在精神上类似于我之前列出的长度为3的列表
但这有3个整数 0 1 2
现在 我有了一个包含三个字符串的列表
而这在目前并不是很有用
但让我做点事作为我自己的支票
让我把这些学生逐一打印出来
嗯 等一下 我怎么打印列表的内容呢？
在过去 当我们打印变量时
我们刚刚打印出了变量的名称
但我不想一下子把赫敏、哈利和罗恩都打印出来
也许我想先打印出赫敏 然后是哈利 然后是罗恩
所以我需要一种更准确的方式来表达
我想要此列表中的值吗？
在Python中实现这一点的方法是以另一种方式使用方括号
如果你有一个变量--在这个例子中 叫做学生
你想要进入这个变量并获得一个特定值--
也就是说 您想要索引到列表中
您可以这样使用方括号 在方括号中使用数字
这就是我们看到用0来思考和计算的有用之处
上行而不是1上行
Python中的这些列表是零索引的
列表中的第一项位于位置0 Python列表中的第二项位于位置0
第一个是位置1 第三个是位置2
所以你在精神上总是差一点 但你会习惯的
如果你从来没有编程过 随着时间的推移
让我把这三个学生都打印出来
让我打印出学生括号0 然后学生括号1
最后 让我打印学生括号2
这是第三句也是最后一句
当然 如果我运行这段代码 它可能会做你猜的事情
如果我运行hogwarts.py的Python 有赫敏、哈利和罗恩
每个人都有自己的路线
但肯定有更好的办法尤其是
如果我事先不知道谁会出现在这个名单上
如果明年霍格沃茨有新学生
我们可以用循环来自动地做一些事情
而不必手动输入0 然后输入1和2
这是Python的另一个特性
你可以使用for循环不仅仅是从0到1再到2
你可以用Python来覆盖任何东西
不仅仅是数字 还有字符串
所以我真的可以这么做
对于学生中的学生 冒号 然后在下面缩进
我可以说印刷学生
不管我有三个学生 四个还是四百个
这两行代码 这个循环会为我打印所有这些学生
一次一个
所以如果我现在运行hogwarts.py的Python 有相同的列表
但我不需要提前知道名单有多长
注意 我做了一个有意识的决定
我没有把这个变量叫做下划线 因为这次我
使用变量
虽然我能做到这一点 现在 不
你的代码太晦涩了
如果你给变量命名为下划线
使用变量underscore 现在你帮不了任何人
现在你把读者搞糊涂了 你自己也搞糊涂了
您应该按变量的原样来命名它们
所以这是一个非常合适的名字 虽然我相信你可以想出其他名字
会是学生 而在这里 你可以说你也会继续当学生
如果你想说得更简洁些 那就是
在这样的循环中做一些简洁的事情并不是不合理的
对于S来说 在学生名单中 使用的字母可能与
它本身就是这样开始的 但再说一次 为什么要费心呢？
Python应该更具可读性
如果您有学生列表 请一次迭代一个学生
让我在这里暂停一下 看看现在是否有关于名单的问题
正如我现在定义的那样 在本例中是字符串列表
或者现在使用for循环迭代并打印每个名称
观众：是的
那么 在这种情况下 没有必要启动学生吗？
或者我们可以只在循环中声明一个变量？
大卫·马兰：问得好
您无需手动对其进行初始化
Python负责将Student变量初始化为Hermione
第一 然后是哈利 然后是罗恩 第三
与其他语言不同 您不需要自己将其初始化为某个东西
它只是存在 而且会奏效的
其他关于循环和列表的问题是这样的吗？
观众：既然你描述了Break 那么有没有
有没有继续的概念 这样我们就可以在循环中跳过特定的情况？
大卫·马兰：是的
您也可以继续使用其他语法
我们还没有证明这一点
目前 我们只关注休息时间
观众：好的
那么这个for循环可以与哈希表或其他类型的循环一起工作吗
是表还是数组？
大卫·马兰：确实如此
所以我们在这一点上超前了
但在Python中还有其他类型的数据
实际上 您也可以使用for循环来迭代这些代码
可以说 任何可迭代的东西都是
可以与这样的循环一起使用的数据片段
但更多关于这些的--很快就会有更多的关于这些的
事实上 让我过渡到这里来展示另一种解决方案
同样的问题 因为到目前为止 当我们使用循环时
我们真的依赖于数字 这很好
如果你更喜欢呆在那个地方的话
假设我确实想使用像I和0这样的数字进行迭代
1、2等等
让我建议我们可以按如下方式更改此代码
如果您更愿意考虑 或者如果您正在进行的项目
尝试实施需要使用这样的数字
你可能会这么做
对于我来说--嗯 我不想只说学生
因为那样我就不再是一个数字了
我将成为赫敏 然后是哈利 然后是罗恩
我需要从0到1再到2迭代
如果具有三个元素的列表具有这些位置 0 1 2
我需要以某种方式创建一个从0开始到2结束的循环
以前 当我想这么做的时候 我需要射程
但这两项计划行不通
我不能只说在学生的范围内
因为学生不是数字 也不是整数
所以你不能把球传给射程
Range需要一个整数
但这里有一个解决方案
原来在Python语言中有一个名为LENGTH或LEN的函数 L-E-N
这会告诉你清单的长度 以及以后的其他事情
现在我想我可以组装这些积木 并以一种方式
请允许我以这种方式使用数字
所以Range不需要字符串列表 它需要一个数字
理想情况下 这个数字应该是3
所以我得到了一个值的范围 0、1和2
所以我想我可以像这样嵌套我的函数
如果我首先得到学生名单的长度 那将是3
然后 我将返回值作为参数传递
对于Range 这将返回一个值的范围 0 然后1 然后是2
如果我想的话 这将允许我用代码来做什么
不仅仅是这样
我现在可以打印出来了 学生们 这是现在
我们看到的语法正在变得非常有表现力--新的 也许
不熟悉
但如果我能做左方括号 0 左方括号 或左方括号
左方括号 或左方括号 2 右方括号 结果是
我实际上可以在里面放一个变量 然后我
可以表示括号内的任何数字
以便在循环中动态地打印出所有这些
让我来做这件事 巨蟒of hogwarts.py 回车
这是赫敏、哈里和罗恩
现在 如果我只是好奇 我只想戳
或许我想做个排名 比如谁
排名前三的学生是在学校还是在格兰芬多？
嗯 我们已经看到 我可以一次打印多个东西
让我打印出来的不仅仅是现场的学生
而是让我们先打印I 然后打印位置I的学生
所以要打印两件事 我们知道打印可以有两个论点
我们以前见过 它们会被一个空格隔开
让我继续并重新运行这个
现在我明白了 好吧 赫敏是最好的学生 但她是第零名
这有点奇怪
就像我们不需要向使用我的程序的人展示
我们从0开始数
我可以把这里清理干净
我可以在这里的i上加1 现在我们
查看排名前三的学生名单
赫敏是第一名 哈利是第二名 当然 罗恩是第三名
因此 我们也可以访问所有这些相同的值
这些清单上现在还有什么问题吗？
这些清单上现在有什么问题吗？
这个长度 这个范围 还是其他？
观众：我的问题是 对于我在射程内 你能再解释一次吗？
大卫·马兰：当然
所以 让我及时回顾一下
我们一开始就这么做
I in 0 1 2 然后我们用这种方式打印三次
For循环的工作方式是它创建
一个变量 我把它叫做i 但我想叫它什么都行
然后 它将i初始赋值给列表中的第一个项
然后 它会自动将i赋给列表中的下一项
然后它将i赋给列表中的第三个项目
每次它都会执行下面的所有缩进代码
然而 我们意识到 这是不可能的
如果我想做一百万次这样的事情 要有很好的伸缩性
因此 我们引入了Range
这产生了做同样事情的效果
它给我返回了一系列的值--实际上是三件事的清单
所以行为是完全一样的
如果我们现在快进到霍格沃茨的例子 我正在做的是
就是把这些小点子结合起来
我仍在创建一个for循环
我还在创建一个名为i的变量
我想通过一系列的值来做这件事 但是有多少值呢？
如果我使用LENGTH函数并传递给LENGTH函数
价值清单 长度的人生目标
就是告诉我这张单子有多长 是3张
所以这几乎就像以前 我刚刚做了这样的事情
但我不想硬编码3 我想动态地计算出
霍格沃茨有多少学生
所以我只是作曲
或者嵌套所有这些不同的想法
好的 如果可以的话 现在让我过渡到--
在霍格沃茨仍然引入了之前的最后一种数据类型
我们把所有的东西和几个最终的节目结合在一起
事实证明 在Python中 不仅仅是字符串 而不仅仅是
整数 而不仅仅是浮点值 而不是
只是无稽之谈 不只是列表 还有
所谓的词典或词典是一种数据结构 它允许您
将一个值与另一个值相关联
字面意思是一本像人类世界一样的词典
如果你打开一本词典 无论是英语还是其他人类语言
词典里有什么？
嗯 它是一堆单词和定义
不过 他是一名计算机科学家和一名程序员
会更笼统地将这些描述为键和值
与其他事物联系在一起
词典就是这么回事
它允许你将某物与另一物联系在一起
注意 这已经比列表更强大、更有趣了
列表只是由多个值组成的集合
但如果你愿意的话 字典是二维的
就像一本人类词典 一本书 它让人联想到一些东西
用一些其他的东西 比如单词和它们的定义
那么 这实际上意味着什么呢？
假设我们想要跟踪
谁在霍格沃茨的哪栋房子里
嗯 我可以单用清单就能做到
让我回到这里的VS代码 让我
只是暂时的--但我最终不会喜欢的--
让我创建另一个名为house的变量
把它设为格兰芬多 相当于赫敏的房子
格兰芬多 对应于哈利的房子 格兰芬多
与罗恩的房子相对应
让我们把德拉科也加进去
所以我们现在有四个学生而不是三个
只是为了让我们有一点变化 他在斯莱特林
所以现在我们有两个名单
我们可以在我们之间达成一致
谁是第一名 谁就改变了人生
在房子的第一个价值中
学生中排名第二的人住在第二所房子里
学生中排名第三的人住在第三栋房子里
我们可以这么做
但老实说 这将很快瓦解
当我们有很多学生时 当我们有很多房子时
如果我们想要跟踪更多的东西呢？
如果我们想要跟踪每个学生的家呢
而守护神 这个他们魔术般的形象呢？
那么 我们需要第三份清单 就像--这只是
如果我们只是在荣誉系统上 很快就会变得一团糟
使用多个列表 其中所有内容都在逻辑上排成一行
当您的代码变得更复杂时 结果不会很好
但我确实想要实施这个想法
我想把某事与某事联系起来
有房子的学生 有房子的学生 有房子的学生
以此类推 那么我该如何着手做这些呢？
好的 让我回到我的代码 让
我建议我们使用一本Python词典来完成这项工作
这是我们将要看到的最后一种新语法
下面是新的语法
我们不使用方括号 而是
在词典中也使用花括号
我们已经在f字符串的上下文中看到了完全无关的花括号
有时你会用完键盘上的键和语言的作者
需要开始以不同的方式重新使用符号 这是
即将发生的事情
我们正在以不同的方式使用花括号
现在 让我创建一个名为Students的变量
让我继续并将其设置为等于打开
花括号和闭合花括号
这本词典目前是一本空词典
以下是词典的工作原理
它允许你将一些东西与其他东西联系在一起
然后你像这样做
赫敏 引号-不引号 冒号 然后是它的值
你想把赫敏和什么联系在一起？
嗯 格兰芬多
我想把哈利和什么联系在一起？
我想把他和格兰芬多联系起来
我想把罗恩和什么联系在一起？
嗯 这实际上不会--这会很快变得非常丑陋
一旦我们加上德拉科和斯莱特林 我的代码就会变得太长
它要开始包装了
所以这纯粹是审美上的
它在Python和其他语言中是完全可以接受的
为了更容易地格式化代码 只需添加新行
如果它让它更具可读性的话
而这样做的一种方法可能如下所示
我的花托还在这 我的花托还在下面
但请注意 它现在的可读性更好了
因为我的钥匙在左边 我的东西 我的价值观
在右边 是我的其他东西
只是从上到下略读起来更容易一些
您也可以设置不同的格式
但我现在要说的是 德拉科
当然 他住在斯莱特林
现在我把每一把钥匙都放在左边
和右边的价值观 这真的 再一次
这只是这个想法的一个代码实现 一个小图表
你可以用纸铅笔写出来
当把某物与另一物联系在一起时
那么 我现在如何以一种有趣的方式使用这段代码呢？
语法几乎是相同的
如果我想打印出第一个学生 赫敏的家
我能做到的
打印出变量的名称 但我需要进入变量内部
我需要把它编入索引
字典的巧妙之处在于 尽管列表
有数字形式的地点--
0 1 2；赫敏 哈利 罗恩
可以说 词典允许你使用实际的单词作为你的索引
您的索引以深入了解它们
所以如果你想打印出赫敏的房子
你关心的关键是 引用-引用 赫敏
这里的语法要做的是--注意 它不是数字0、1或2
这真的是赫敏的名字
这就像早先去看图表 然后说 好吧 把赫敏给我
是我的钥匙 格兰芬多是价值
这就是我们在这里从语法上所做的
我们正在寻找赫敏 并得到它的价值
所以 如果我回到我的代码 它应该会打印出格兰芬多
如果我这样做几次 学生们 括号 引号-引号
哈利应该把哈利的房子给我
打印学生 打开括号 罗恩 这应该会给我罗恩的房子
最后 如果我对学生们这样做 Branket Draco
这应该会给我德拉科的房子
现在它仍然是一个小手册 我打赌我们可以改进这个
但是让我在hogwarts.py上运行Python 我们
应该去看看格兰芬多 斯莱特林
这正是我们所期待的
现在我们所做的一切 再一次 是我们刚刚搬到
从只有一个简单的名字列表到再一次 两个维度
像我们在纸上那样联想--用铅笔写东西和东西
否则 分别为带有值的键
如果你愿意 请允许我 尽管我知道这有点花哨
请允许我在这里稍微升级一下 并从查看
例如 在那里的模式中 只是对这些值进行硬编码
实际上 要更动态地打印这些内容
让我继续使用我们的循环 这个问题也出现在前面
让我继续说 对于学生中的每个学生
继续打印出来 例如 学生们在--
好吧 让我们先说学生优先
让我们简单点吧
所以这还不会那么有趣
但是 当我运行hogwarts.py的Python并按Enter时 请注意 我应该看到什么？
让我在这里回答一个问题 看看我是什么
当我在为学生做学生会的时候 我现在按回车键的时候会看到吗？
观众：是的 我想我们只会看到钥匙
大卫·马兰：太好了
这么好的直觉
它可能是双向的
可能是价值问题 房子问题
但是 当您在Python中使用for循环迭代字典时
它遍历所有键
所以我们应该看看 我想 赫敏、哈利、罗恩和德拉科
现在让我按Enter键 Enter键 确实 你说的完全正确
我们只看到了钥匙
但如果我真正关心的是
是谁住在哪里 我能把两个都打印出来吗？
嗯 我想我可以
让我继续做这件事
让我打印出的不仅仅是学生的名字 钥匙
但让我使用关键字 他们的名字 来索引词典
如果我在词典里知道这个词 让我查一下它的释义
如果我知道那个学生的名字 让我查一下他们的房子
而这个的语法 就像一个列表一样 是学生 括号
就像过去我们在我还是数字的时候用i一样
我们也可以在词典中使用字符串
所以如果学生的名字是关键 那么这个语法 学生
开括号 学生 关闭括号将前往赫敏的位置
然后拿回她的房子
会去哈利的住处 拿回他的房子 等等
因此 如果我执行hogwarts.py的Python 输入 现在我
见赫敏 格兰芬多；哈利 格兰芬多；罗恩 格兰芬多；
还有德拉科·斯莱特林
现在看起来我给了他们所有人新的姓氏
但我可以把它清理干净
这只是一个打印的东西
让我们继续更改默认空格中的分隔符
可能是一个空格 逗号
现在使用打印功能 让我再次运行相同的程序 输入
现在我只需要在里面加几个漂亮的逗号来说明
赫敏的姓氏其实不是格兰芬多
但这只是一个指纹细节
那么 对这些词典还有什么问题吗？还有我刚才做了什么？
关于这些词典的问题 然后在这里循环？
观众：我就是想不通学生中的学生
如果我--如果我是对的就纠正我
这是否意味着它导入了学生名单并使用了索引--
或者换句话说 赫敏、哈利和罗恩作为实际中的索引--
学生名单？
大卫·马兰：正确
因此 这只是Python的一个功能
当您在字典中使用for循环时 会发生这样的情况
如果这是字典 关键字在上面 值在下面
您可以选择变量的名称
我给我的变量学生打电话 只是因为这有道理
因为我每次只想要一个学生
For循环所做的 就像它以前对数字所做的那样
0、1和2 它允许我 例如
将学生初始设置为与赫梅林的名字相等
然后循环的下一个迭代 下一个周期
将学生设置为哈利的名字 然后是罗恩 然后是德拉科
这是自然而然发生的
这就是Python解释器在以下情况下为您做的事情
它看到了这样的for循环
因此 它在本质上非常类似于在列表上使用for循环迭代
而不是迭代该数字位置
0 1 2 它遍历此表示形式中的粗体键
图形化的
请允许我再给我们举一个关于霍格沃茨的例子
在我们看另一个熟悉的领域之前
冒着事态升级的风险
让我提议让我们用最后一位霍格沃茨来继续这个故事
像这样的例子
如果我们有更多关于我们每个学生的信息会怎么样？
这是不可避免的
如果您正在实施一个与人或客户建立数据库的计划
或员工或其他任何东西 你可以想象
拥有关于您在程序中表示的任何内容的大量数据
这里
为了便于讨论 假设霍格沃茨的每个学生 当然
有了名字 他们已经有了房子 但他们也有了守护神
对于那些不熟悉的人来说 这是动物或实体
当他们施展某种魔法咒语时 魔杖的末端就会发出这种魔力
这里的重点是 我们想要将
对学生只有一件事 但有多件事
还有--他们的名字 他们的房子 以及他们的赞助人
那么 这样的代码可能是什么样子的呢？
好了 让我回到hogwarts.py 让我重新开始一小会儿
让我建议我用更多的数据来加强这一点
这些数据将如下所示
我的学生现在变了 我建议我们把它当作一个列表
如果我们有一份如下的词典清单 会怎么样？
事实上 我想在这里真正实现这一图景
所以请注意 我之前的图片只代表了一本词典
但假设我想编写一份词典列表
也就是说 对于学生来说--所以有四名学生
假设这些学生本身就是一本词典
键值对、键和值的集合
一件又一件
好的 这是我们可以用代码实现的另一种方法
让我回到这里的VS代码 并定义一个名为
等同于列表的学生
我会先发制人地将光标移动到不同的行上
因为我知道这会很漫长 而且我
我想将此列表中的所有元素都放入其中
我现在要创建一本词典 每个学生一本词典
我如何创建一本词典？
我只是用那些花括号
但这取决于我来定义那些关键是什么
让我提出这一次的一个关键
不会明确是学生的名字 是吗？
字面上是单词名字 在那里 将有名字赫敏
同一个学生将有另一把名为House的钥匙
价值将是格兰芬多
而同一个学生将拥有第三把钥匙 名为Patronus
而它的价值将是--
我不得不去查一查--根据书上的说法 是一只水獭
现在 我将在该列表中创建第二个词典
再说一次 词典就像字面意思
就像人类的词典一样
这是一本包含关键和价值观、词汇和定义的书
我在每本词典里储存的三个单词是什么？
名字 房子和守护神
这些词对赫敏的定义是什么？
分别是赫敏、格兰芬多和水獭
对哈里来说 这本新词典的释义将有所不同
让我再给自己配一副花箍
然后说这个 名字 引号 冒号 哈利
这里的房子又一次将是格兰芬多
而我认识的这位 他的守护神 在这种情况下 将是一只雄鹿
接下来是第三本词典
这里的名字将是罗恩
我会像这样继续做下去
接下来 我得到了房子 他也是格兰芬多
最后 我要查一查 罗恩的赞助人是一只杰克·罗素梗犬
最后是德拉科
在第四本词典中--又一对花括号
当然 这名学生的名字是德拉科
这个学生的房子是斯莱特林
而德拉科 有趣的是 至少根据互联网上的说法
没有守护神
从未在书中或电影中出现过
事实证明 这实际上是一个很棒的可教的时刻
在Python中有一个特殊的关键字 字面意思是None N-O-N-E
第一个字母大写
这正式地代表了价值的缺失
所以我可以草率地做一些类似引用-引用的事情
但这是否意味着我没有抽出时间来打字呢？
从语义上说 字面上没有 一个特殊的关键字 这是有点清楚的
我知道德拉科没有守护神
这不仅仅是我的疏忽
现在我有了这个 我在电脑内存里有什么？
我有一个名单
我怎么知道这是名单
因为我在开头看到一个方括号
到最后
这只是我的视觉线索 好吧 我不一定知道
这里还有什么 但有一张清单
名单上有什么？
在这里 语法也是我们的线索
因为第2行以花括号开始并以花括号结束
我只知道 那是一个字典 一个键值对的集合
现在这些都完美地显示在我的屏幕上 所以我
并没有麻烦将所有的键值对移动到新的行上
它会变得很高 所以这次我把它放在一起
但是这第一本字典有多少个键呢？
换句话说 在赫敏的物理字典里
那本字典里有多少单词？
三.
这些词是名字 房子和守护神
这些词的三个定义或价值是什么
在赫敏的字典里
赫敏 格兰芬多 水獭
同样的故事也发生在哈利身上 然后是罗恩
那么对于德拉科我特意选择了
给他们字典 所有相同的键 所有相同的名字
但它们都有独特的价值
这就是我的设计 这是我作为一个程序员的特权
那么 为什么这在今天结束时有用呢？
我有一整套有趣的数据
我仍然可以做循环
我可以说 对于学生中的学生来说
允许我浏览一下学生名单
让我一次只打印一件东西
我把现在学生的名字打印出来
尽管字典很复杂 但这应该很方便
对于学生中的学生 只需迭代列表中的每个学生
总计1 2 3 4
下一行将打印NAME键的值
这就像打开物理词典 查找单词名称
给我们赫敏、哈利、罗恩和德拉科
分别来自每个词典
因此 如果我运行这个版本的霍格沃茨 然后按Enter键 在那里 我会得到所有三个
他们的名字
但如果我想要更多的信息呢？
我要他们的名字和他们的房子
好的 只要加上普莱特的论点 学生 左括号 房子
右方括号
好的 让我们继续运行这个
Python of hogwarts.py并按Enter
所以我现在看到了赫敏 格兰芬多 哈利 格兰芬多 等等
好的 我们可以在美学上把这件事清理一下
通过添加带有印刷体的分隔符 如逗号和空格
这样 当我再次运行此程序时 我现在
请看用逗号分隔这些值
但请记住 学生不仅有一个名字 也不仅仅是
一栋房子 还有那个守护神
因此 如果我们也想打印出来 我们现在
我有为每个学生编写同一本词典所使用的语法
并以他们的名义输出他们的赞助人和他们的房子
所以如果我最后一次运行这个程序 现在我
请参阅本词典中的所有数据
因此 我相信 一下子要消化的东西很多
这是我们最后一种新的数据类型
在清单的顶端 我们有这些词典
但同样 一本词典 在一天结束的时候
只是类似于这些值的值的集合
在这里 您可以将键与值相关联
这个程序的第一个版本从字面上看与学生的
名字和他们的房子 但后来我意识到
在我的下一个版本中 等等 如果每个学生都没有
只是房子里的一个名字 但是一个守护神？
让我们真正标准化密钥的名称
是名字、房子和守护神 然后是这些关键字的价值
实际上可以是数据 比如赫敏、格兰芬多、水獭等等
现在关于这些词典及其迭代的问题是什么？
听众：我只是在想 假设这本词典很大
如果我想找一个特定的学生
那么我怎么知道从哪里看那个学生呢？
比如我们能按字母顺序排序吗？
或数字顺序或类似的东西？
大卫·马兰：简而言之 是的
Python的特点之一是它使这些词典非常高
为你表演的
也就是说 即使它们非常大 因为它们将在未来几周内
当我们操作更多的数据时 Python会找到这些数据
你很快就会关心你的
事实上 这是语言的一个特点
这是一本词典的一个特点 可以让你快速获得数据
还有一些你可以使用的函数
你可以对数据进行分类 你可以筛选它
你可以像我们最终所做的那样 做非常出色的手术
那么 请允许我提议 当我们结束这些循环时
我们只解决了最后几个问题 可能会
至少唤起了对往年的美好回忆
对我来说 在我成长过程中最喜欢的游戏之一
这张是在最初的任天堂上的吗？
这是一个角色向上移动的二维世界
向下 向右 不是太靠左 跳过
像这样的金字塔和障碍物
请允许我提议我们用这个来启发灵感
不是做像这样色彩鲜艳或图形化的事情 而是
例如 要关注世界中部的这一障碍
在这里 马里奥或路易吉不得不跳过
所以这里看起来就像是三块砖一块一块地踩在一起
我们不会把事情做得很生动
但让我们只实现一个非常简单的基于Python的文本版本
可能只使用散列来制作砖块
因为这里有一个模式 一个在另一个之上 而我
我打赌我们可以用很多方法来解决这个问题
好了 让我在这里切换回VS代码
让我建议我们使用代码创建一个名为mario.py的程序
在终端窗口中
然后在这里 让我从实现相同的图景开始
尽可能简单地打印出散列
然后是散列 然后是第三个最终散列
这将是一个非常文本的近似值
但我认为 如果我运行Python mario.py 我已经
可以说 我得到了一个非常简单的相同的砖柱版本
但你可以想象在一场比赛中
可能这些柱子会变高或变低
如果能写出更多的代码就好了
而不是仅仅使用打印 这就是字面意思
复制和粘贴 似乎是这样的
所以至少让我采纳今天的一些经验教训
学到了东西 然后做了这样的事情
为了在3的范围内加下划线 现在让我们一次只打印其中的一个
但事实是 我现在用3来标示
意思是如果我想把它改成更大或更小的
我在一个地方改变它 而不是在三个或更多的地方
当然 这个代码也是如此 如果我没有弄错的话
会打印出一模一样的东西
所以我们在这里迭代
但让我们看看我们现在能不能把我们的讨论
编写我们自己的函数 以开始编写一些更具动感的东西
并最终解决更复杂的问题
函数的优点之一是
它们不仅允许我们编写我们可以使用和重复使用的代码
它们允许我们创建抽象 如果您愿意的话
抽象是对可能更复杂的概念的简化
在几周的时间里 我们已经看到了几次这样的情况
例如 我们有一个名为Hello的函数 当然 它不能
所有这些 它只是打印了问候
但它让我可以准确地理解它的功能
不是一般的打印东西 而是字面上的问候
我已经能够使用类似的方法获得一个数字 方法是定义
我自己的函数 比如Get Number
好吧 让我继续 举个例子 暂时假设
在我的主要功能中 我已经有了先见之明
使用名为Print Column的函数
这似乎是一个使用一个函数的好名字
打印一列砖
那么 我现在该如何着手实施
这种抽象 这种简单的打印列与实际代码的想法？
嗯 我们以前见过def 我们可以做到这一点
让我定义一个名为Print Column函数
一般来说 让我接受一个名为Height的参数作为它的输入
我可以称它为n或h 但现在用身高表示会更清楚一些
只是为了提醒我自己它在做什么
现在我想我可以借用以前的一些相同的代码
对于n个高度范围的下划线 请继续并打印出单个散列
然后在整个程序结束时 让我们只调用main
所以我把代码变得有点复杂了
它目前还不能做更多的事情 但它
让我来解决我认为将要发生的事情
更复杂的问题
如果我运行Python of mario.py 我们又回到了开始的地方
但我现在有了一个函数 一个抽象 打印专栏
这会让我考虑打印
一次是马里奥世界的一小部分
我也可以用不同的方式做到这一点
请注意 如果我真的想 我可以做这样的事情
我可以用不同方式实现现在打印列
尤其是当我在代码中使用打印列时
或者 我的一位同事 一位朋友 互联网上的其他人
正在使用我的打印栏功能
您编写的函数还有什么好的地方
是您可以更改它们的底层实现细节
但只要您不更改函数的名称或其参数
或者它的回报是什么 如果说有什么不同的话 那就是没有人知道其中的区别
您可以更改内部实现
如果你想改进它或随着时间的推移进行修复 你想要多少就有多少
例如 我们可以实现打印列的另一种方式
回想一下 应该是这样的
用一个散列和一个新的行有点聪明
然后也许我们可以做弦的乘法
然后以引号-非引号结束此行
同样 如果您不熟悉这种语法 也没有关系
这是我们过去看到的一种更聪明的方法
但是如果我在这里运行Python of mario.py 我仍然会看到一个包含三个元素的列
但这里重要的是 Main并不
需要知道的是Print列的底层实现
已经改变了
好吧 让我们过渡到一个不同的维度
如果您愿意 与其打印出这些垂直的砖块 不如让我们
在游戏中快进到世界的这一部分
在某些地方 马里奥在天空中遇到了这些砖块
如果他从下面跳起来 它们就会变成硬币
因此 他获得了他的分数
但让我们继续 只关注那些硬币
让我提议我们打印出来 哦 只是
这里有四个问号
让我回到VS Code这里
让我建议在VS代码中 就像以前一样 我们
试着把这件事抽象出来
所以让我继续下去 去掉这个版本
因为我们现在的产出是水平的 而不是垂直的
让我说 好吧 打印行四次
让我把手头的问题抽象出来
我还不知道该如何打印这四个问号
但让我们将其称为print row 4 我将假设我现在将解决这个问题
现在让我们进入解决这个问题的那个兔子洞
定义一个名为print row的函数
它将采用宽度而不是高度
因为它是水平的而不是垂直的
我怎么才能做到这一点？
现在 我们有机会做更多的弦乘法
优雅地
我可以说引号-不引号 问号 时间宽度
这是一种非常精美的毕德式的打印方式 否则
做一个循环 这很好 但这是
继续为我打印那些问号
让我们来做Python of mario.py 回车 现在我得到了四个问号
它远不如更图形化的版本漂亮
但这至少是迈向
现在是一个可重复使用的函数 如print row
我为什么要做这一切？
比如 为什么我们要过度设计这些问题的解决方案
通过打印列和打印行吗？
嗯 这是一种有用的解决问题的技巧
一旦你的世界看起来不是一维的
像这样或者用专栏的版本 但是这个呢？
后来在《超级马里奥兄弟》中 马里奥必须跳进这个世界吗？
那里有很多这样的黑社会障碍
例如 这里的这个看起来像一个正方形
它是二维的 有一个高度和一个宽度
也就是说 有很多不同的方式
我们可以实施这件事 如果 也许是为了讨论
这就像一个3x3的网格 一个3x3的正方形
那么 我们该如何着手解决这个问题呢？
好吧 让我提议我们回到VS代码
让我提议我们用几种不同的方式来思考这个问题
我可以这样做
如果我知道我要去哪里 也许我是一个经验丰富的程序员 让我继续前进
然后这样做
让我打印一个正方形 它的宽度和高度是3
这是一个抽象的概念
我只是认为那一刻是理所当然的
一个名为打印正方形的函数 它的高度为3
也是
但总得有人来实施这一点 而目前
键盘上只有我一个人 我们继续吧
并实施那个方块
让我们继续定义一个名为
打印具有特定大小的正方形 包括高度和宽度
这是我们有机会使用其中一些循环的地方
我们可以以一种我们还没有使用过的方式来使用这些循环
如果我想打印出所有这些行 但也要打印出所有这些列
我现在要思考的不仅仅是循环所允许的循环
但我需要从两个维度来思考
如果你熟悉老式打字机甚至打印机
现在 它通常从上到下打印
因此 即使您有多列 您也可以一次打印一行
当你在那条线上时 打印机或打字机
指纹从左到右
这就是你的黑白终端窗口应该具备的心理模型
到目前为止 每个示例的所有输出都是从顶部开始的
跌到了谷底
从上到下 从左到右
所以我们必须以同样的方式产生我们的输出 我们的平方
所以让我提议我们这样做
让我建议我们知道我们需要迭代多次 3次或更多
一般大小
那就让我来做吧
对于尺码范围内的我来说 我需要做三次什么？
好吧 我想打印出什么？
1、2、3排砖
但在每一行砖块中 我想打印什么？
具体是1、2、3块砖
所以如果我们回到我们这里的图表 我
规定它确实应该是一个3乘3的正方形 3宽3高
要打印第一行 我想做什么？
我想印砖头 砖头
我想在第二行打印什么？砖头 砖头 砖头
第三排 砖头
所以我做了三件事 三次
必须进行大量的打印工作
所以让我回到我的代码 现在让我求婚
我们想到了我刚刚开始的这个外环
代表我们的每一排
因为我在一定的尺寸范围内将确保 无论
接下来我要做的是 我可以打印出1、2、3行 或者更一般的情况
大小 其中大小可以是3 但可以更小或更大
我想在每一行上做什么？
嗯 就像一台老式打字机或打印机 每一排
我想打印出砖 砖 砖；砖
布里克
嗯 听起来像是一个循环 某种循环
所以也许我可以在一个循环中有另一个循环
我不想再次使用i 因为我不想使用相同的变量
弄乱了我的计数
所以我将按照惯例使用j
非常常见的用法是先用i 然后用j--也许用k
但在那之后 你们不应该一直在彼此的身体里筑巢
让我继续说 对于大小为2的j
因为它是一个正方形 然后每一排
让我打印出一个散列 但没有新行 但在每行之后
让我只打印一行新行
所以这里发生了很多事情 特别是如果你从来没有
触摸到了Python 更不用说循环了 但请注意我在这里也做了什么
为了清楚起见 我会补充一些评论
对于正方形的每一行 对于每一行的每一块砖 打印砖块
这里是评论的地方 更广泛地说
伪代码真的可以帮助你向自己和他人解释
您的代码行在做什么
在第8行 我从i等于0开始迭代 直到大小
所以0 1 2
在第11行 我做了完全相同的事情 但使用了0 1 2中的j
但这很好 因为我代表了我的每一行
当我在这些行中的每一行 在这个外部循环内时
我要做砖 砖 砖；1 2 3；1 2 3；1 2 3
但我不希望我的光标一直移动到下一行
当我在一排的时候 所以我只是在重写那行结尾
但让我问你一个关于这个团体的问题
现在 为什么我在第16行有一个单独的指纹？
为什么我有一个单独的指纹呢？
请注意 它位于内部循环的下方 但在内部
可以说是外环的
第16行上的循环最终要做什么？
观众：你每完成一行 你就会
我得在它的末尾加一行
所以Print 它打印新的一行
大卫·马兰：太好了
我不想在每一块砖之后都换一条新的线
我只想在这一排结束时这样做
这就是为什么我现在的评论可能是有启发性的
注意 这里的这个循环只是对行中的每一块砖进行迭代
可以说 一旦我完成了内部循环
一旦我完成了这些突出显示的行 按照伊夫林的观点
我需要打印出一个空白的新行
我们以前没有这样做过 但是当您不带参数地调用print时
你得到的只是自动结束的行号
光标移动到下一行的反斜杠n
所以如果我现在返回到我的终端窗口并运行mario.py
我想我应该买一个3乘3的正方形
而且它在我的屏幕上看起来不太像一个正方形
因为这些散列比它们的宽度稍高一些 但事实上
3x3
但让我提议 就像我们在这里一贯做的那样 如何
我们可能会进一步收紧这一代码
为了清楚起见 让我暂时抛开我的评论
这样我们就可以看到我们总共有多少行代码
让我提议我们或许可以这样做
让我提议 你知道吗 这个内部循环
尤其是如果你在包装上有困难的话
你的思想围绕着另一个循环中的一个循环
你并不完全需要它
如果我们再来一次这个把戏呢？
如果我们在外部循环中打印出来 并且只有每个循环
这些散列的次数是我们想要的次数的倍数吗？
我们从早期的方法中获得灵感
现在我们在mario.py上运行Python 同样的结果
但现在 Print Square真的很漂亮 很紧凑
它有一个显式循环 并且仍在打印输出
使用字符串乘法一次将该行上的所有散列相乘
如果您喜欢抽象 并且您想更多地考虑
代码是这样做的 好吧 让我们这样做
如果你不太清楚发生了什么事
让我们建议您实现一个名为
打印行 传入大小
让我建议这个打印行函数 它只接受这个宽度
并多次打印出单个散列的次数
换句话说 这是一个抽象的机会 由此 嗯 什么
是指打印一行吗？
嗯 当您实现Print Square时
我真的不在乎打印一行意味着什么
我只想知道有没有人负责打印这行
您完全可以将责任转嫁给另一个函数
打印行是如何工作的？
它可以使用for循环 它可以使用这个字符串乘法技巧
这是一种采用更大程序的方法--这可能是
到目前为止我们已经看到了一个复杂的问题--
然后把它分解成这些更小的组件 一旦组装好
实现你的最终想法
看不到任何问题 我们对循环的了解就到此结束
在Python中 这种一次又一次循环地做事情的能力
当我们把它们和条件句结合起来时 这种能力
提问和回答问题 并将它们与我们的函数和变量相结合
我们现在真的拥有了大部分的构建块
我们需要解决更大、更有趣、更多
更多的私人问题
因此 在接下来的几周里 我们将开始确切地看到可能会出现什么问题
虽然 当我们这样做的时候 但我们会为你介绍
到所有更多的工具 您可以通过这些工具来解决这些相同的问题