[交响乐调音]
[音乐播放]
大卫·马兰：好的
这是CS50的Python编程入门
我的名字是David Malan 这是我们关于正则表达式的一周
因此 正则表达式 也称为正则表达式 实际上只是一种模式
实际上 在编程中
想要使用模式来匹配某种数据 通常是用户输入
例如 如果用户输入一个电子邮件地址 无论是您的程序
或者网站 或者手机上的应用程序
理想情况下 可能希望能够验证
他们确实输入了一个电子邮件地址
而不是完全不同的东西
所以使用正则表达式 我们将拥有新发现的能力
在我们的代码中定义模式 将它们与我们正在使用的数据进行比较
从别人那里接收信息 无论是为了验证它
或者 即使我们想清理大量的数据
它本身可能是混乱的 因为它也来自我们人类
在此之前 我们使用这些正则表达式
我建议我们用一些简单的语法来解决一些问题
看看我们遇到了什么样的限制
我建议在这里打开VS Code
让我创建一个名为validate.py的文件
验证用户的电子邮件地址
他们来到你的应用程序 他们来到你的网站
他们输入他们的电子邮件地址
回答是或否 此电子邮件地址看起来有效
好吧
让我继续输入代码validate.py来创建一个新的标签
然后在这个选项卡中 让我继续并开始编写一些代码
怎么样 这让事情简单的开始
首先 让我继续并提示用户输入他们的电子邮件地址
我将把输入的返回值存储在一个名为email的变量中
问他们“你的邮箱是什么？“
问号
我将继续至少先发制人地
通过最小限度地只调用strie来清理用户的输入
在我对输入的调用结束时 因为回想
该输入返回一个或多个字符串
STR带有一些内置的方法或函数 其中之一
是条状的 具有剥离的效果
左边的任何前导空白或右边的任何尾随空白
所以这一切都会继续下去 至少
避免人不小心输入了空格字符
我们要把它扔掉以防万一
现在我要做一些简单的事情
对于用户的输入是电子邮件地址
我想我们都同意 它有一个最低限度的
在里面的某个地方放一个“符号”
所以 让我们从简单的开始
如果用户输入了带有@符号的内容 让我们
非常慷慨地说 好的 有效的 看起来像一个电子邮件地址
如果我们遗漏了@符号 我们就说它无效 因为它显然是
不是电子邮件地址
这还不是我的代码的最好版本 但我们将从简单开始
所以我要问这个问题 如果用户的
电子邮件地址 继续并打印出来 例如 引号 不引号 “有效”
否则 如果没有 我现在很有信心
事实上 地址是无效的
现在 这段代码在做什么？
好吧 如果@Sign in Email是一种毕德式的方式 问这个字符串引号
在这封不带引号的电子邮件中 无论它在哪里--
在开头、中间或结尾
它将自动搜索整个字符串为您
自动的
我可以更详细地做这件事
我可以使用For循环或While循环
并查看用户电子邮件地址中的每个字符
想看看这是不是@手势
但这是Python的优点之一
你可以用更少的钱做更多的事情
所以只要说如果“@”在电子邮件中引用 不引用
我们正在实现同样的结果 我们要找回真我
如果它在那里的某个地方 那么它是有效的 否则就是假的
现在 让我继续在我的终端窗口中运行这个程序
使用valiate.py的python
接下来 我会给它提供我的电子邮件地址--Malan@Gaveard.edu
进来吧
事实上 它是有效的
看起来是有效的 是有效的
但当然 从技术上讲 这个计划是失败的
这是一辆破车
如果有人输入 会是什么示例输入
可能想在这里自愿回答 这将被认为是有效的
但你我都知道这真的是无效的？
观众：是的 谢谢
举个例子 你只需要输入两个符号就行了
而且它仍然有效--
根据你的程序仍然有效 但遗漏了一些东西
大卫·马兰：没错
我们在这里设定了一个很低的标准
事实上 如果我继续并重新运行valiate.py的python
我只需输入一个@符号 就这样--没有用户名 没有域名
这看起来不像是电子邮件地址
但不幸的是 我的代码认为它实际上是 因为它显然是
我只是在寻找一个单独的“标志”
那么 我们如何才能改进这一点呢？
嗯 至少一个电子邮件地址 我想 往往会有
虽然这实际上不是一个要求
倾向于至少有一个@符号和一个点 可能在域中的某个地方
姓名--So Malan@atherard.edu
那么让我们也来检查一下那个点
但再说一次 严格来说 情况甚至不一定是这样的
但我会选择我自己的电子邮件地址 至少目前是这样 作为我们的测试案例
所以让我继续更改我的代码 并说 不仅@在电子邮件中
但Dot也在电子邮件中
所以我现在问你两个问题
我有两个布尔表达式--If@in Email
我把它们逻辑地进行AND运算--可以说 这是一个逻辑AND运算
因此 如果@在电子邮件中 Dot在电子邮件中
现在我要继续说有效
好的
这似乎仍然适用于我的电子邮件地址
让我继续运行pythonvaliate.py Malan@atherard.edu 回车
当然 这是合理的 这是预料之中的
但在这里 我们也可以有点敌意 输入一些东西
像“@”这样的无稽之谈
不幸的是 这也会被误认为是正确的
即使仍然没有用户名、域名或类似的东西
所以我认为我们在这方面需要更有条理一些
事实上 请注意 如果我这样做 @符号可以在任何地方
圆点可以在任何地方
但是如果我假设用户将拥有一个传统域名
收割网或gmail.com之类的名字 我真的
只想在域名中寻找圆点 不一定
只有用户名
所以让我继续做这件事
让我继续在这里介绍一些更多的逻辑 而不是这样做
让我继续发送电子邮件 分开引用 不引用@sign
因此 电子邮件同样是一个字符串或字符串
STR有各种方法 不仅是脱衣 还包括
另一种叫Split 顾名思义
如果指定一个或多个字符 则会将一个字符串拆分为多个字符
在上面分开
希望这封邮件能从传统电子邮件中返回给我两个部分
地址、用户名和域名
事实证明 我可以解开这一系列的回答
通过这样做--用户名逗号域等于这个
我可以将其存储在列表或其他结构中
但如果我事先已经知道我期待什么样的价值
一个用户名和一个域名 我要
要继续这样做 只需同时定义两个变量
在一行代码上
现在我要说得更准确一点
如果用户名--如果用户名 那么我将继续
说 打印“有效”
否则 我将继续说打印“无效”
现在 这还不够好
但我现在至少在检查用户名是否存在
你可能以前没见过 但如果你简单地
问一个类似“如果用户名是字符串”这样的问题
好的 用户名--“如果用户名”能给我
如果用户名不是NONE或QUOTE 则回答正确
不引用“什么都没有 ”
因此这里有一个真实的值 即如果用户名至少有一个字符
这将被认为是真的
但如果用户名没有字符 它将
有效地被认为是错误的价值
但这还不够好
我不想只检查用户名
我还想检查一下 点是否也在域名中
请注意 这里有一点潜在的混乱
会说英语
在这里 我似乎是在说“如果用户名和点
在域中 “就像我在问问题” 如果用户名和点
但这并不是这个意思
这是两个不同的布尔表达式--“如果用户名 ”
和单独的 “如果点在领域 ”
如果我把这个放在括号里 我们可以通过把
圆括号在那里 圆括号在这里
为了清楚起见 它实际上是两个布尔表达式
我们是在一起做AND 而不是一个更长的英语句子
现在 如果我继续运行这个 python valiate.py回车
我会再做一次我自己的电子邮件地址 Malan@atherard.edu 这是有效的
看起来我可以忍受这样的事情
如果我做马兰 就说 哈佛 我认为目前
这将是无效的
现在 也许顶级域名哈佛存在
但目前 我们似乎在寻找更多的东西
我们也在寻找顶级域名 比如.edu
目前 我们只认为这是无效的
但这不仅仅是我们想要做的--
这不仅仅是因为我们想要检查用户名是否存在
和一个圆点的存在
让我们说得更具体些
让我们现在开始缩小这个项目的范围
不仅仅是关于一般的电子邮件 还有关于EDU地址
例如 对于美国大学里的一些人来说
其电子邮件地址往往以.edu结尾
我可以说得更准确一点
你可能已经回想起这个函数了
而不是简单地说 在域中的某个地方有一个点
让我说 域名以引号结尾 非引号“.edu”
现在我们更加精确了
我们希望至少有一个不为空的用户名--不仅仅是引号
不引用“Nothing”--我们希望域名实际上以.edu结尾
让我继续运行valiate.py的python
为了确保我没有把事情搞得更糟
至少让我测试一下我自己的电子邮件地址 它看起来确实有效
现在 我似乎至少需要提供一个用户名
因为我们确实有这张支票
所以我要继续说 马兰
现在我要继续说“
而且看起来我可能有点恶毒
只需说Malan@.edu 就像是最小限度的会面
此模式的要求
当然 这被认为是有效的
但我非常肯定 在Malan@.edu上没有人
我们需要在那里有一些域名
因此 我们仍然没有那么慷慨
现在 我们完全可以继续迭代这个程序
我们可以添加更多的布尔表达式
我们也许可以使用一些其他的Python方法
为了更精确地检查点的左边是否有东西
点的右边
我们可以多次使用split
但老实说 这只是迅速升级
就像 你最终不得不写很多代码
来表达一些相对简单的东西--
就像电子邮件地址一样格式化它
那么 我们如何才能改善这一点呢？
Python中有一个正则表达式库
它被称为简洁的R-E 在图书馆里
你有很多能力来定义和检查 甚至取代
模式.
同样 正则表达式也是一种模式
这个库 Python中的re库
会让我们定义其中的一些模式
比如电子邮件地址的模式 然后
使用一些内置函数来验证
用户的输入与该模式相对应
使用这些模式来更改用户的输入
或者从中提取部分信息
我们将看到所有这些和更多的例子
那么 我可以和应该如何使用这个图书馆呢？
首先 它有很多功能
例如 这里是官方文档的URL
我建议我们集中精力
图书馆里最通用的功能之一 就是这个--搜索
re.search是函数的名称 re模块
它允许你传入一些参数
第一个是你想要搜索的模式
例如 来自用户的字符串
这里的字符串参数将是实际的字符串
我想寻找这种模式
还有第三个参数可选
那可是一大堆旗子
一般来说 标志就像是可以传入的参数
修改函数的行为
但一开始 我们甚至不打算用这个
我们只需要传递几个参数
所以让我继续使用这个Re库 这个正则表达式
库 并在此设计基础上逐步改进
所以我们不会一下子解决这个问题
但我们将采取一些渐进的步骤
我将回到这里的VS代码
现在我要继续下去 去掉大部分代码
但我要进入我的文件顶部 在秋季的第一天
导入此Re库
因此 导入环使我可以访问该功能以及更多功能
现在 在我以与以前相同的方式获得用户输入之后
去掉任何前导或尾随空格
现在 我只是简单地使用这个函数
尽管这并不是真正向前迈出的一大步
我要说的是 如果re.earch包含引号 请取消引号“@”
在电子邮件地址中 然后让我们继续打印“有效”
否则 让我们继续打印“无效”
目前 这真的不比我的第一个版本好多少
我刚才问的是 如果@在电子邮件地址签名的话
但现在我至少开始通过使用自己的re.earch来使用这个库了
函数 目前您可以假定该函数有效地返回真值
如果@符号确实是一封电子邮件的话
为了确保这个版本能像我预期的那样工作 让我继续
然后运行validate.py的python并回车
我会输入我的实际电子邮件地址 然后我们就可以继续营业了
但当然 这并不是很好 因为如果我同样
运行这个版本的程序 只需输入@符号
不是电子邮件地址 但我的代码当然认为它是有效的
那么 我怎么才能做得比这更好呢？
在正则表达式领域 我们需要更多的词汇
为了能够更准确地表达我们自己
真的 我想最终定义的模式
我希望左边有个东西
然后是一个@符号 然后是右边的东西
右边的东西应该以.edu结尾 但也应该有
在.edu之前 比如哈佛 耶鲁
美国的其他学校也是如此
我该怎么做呢？
事实证明 在正则表达式的世界中 无论是在Python中
或者其他语言中 有一些特定的符号
可以用来定义模式
目前 我只使用了字面上的原始文本
如果我回到我的代码这里 这在技术上
正则表达式是一个正则表达式
我传入了一个带引号的字符串 里面有一个@符号
现在 这不是一个非常有趣的模式
只是一个@符号
但事实证明 一旦你有机会访问正则表达式
或者提供该功能的库 您可以
你可以像下面这样有力地表达自己
让我来揭示一下 你传递给re.search的模式
可以用一大堆特殊的符号
这只是其中的一部分
在我们将要看到的例子中 在我们将要定义的模式中
这是特殊符号
你可以用一个句号 一个点
除了换行符和空行以外的任何字符
也就是说 如果我不在乎字母表中的哪个字母
在用户的用户名中 我只希望有
是用户名中的一个或多个字符
dot可以让我用z 和来表示A
还有其他一些字母
* 表示--一个星号--零次或多次重复
所以如果我说了什么 那就意味着
愿意接受零重复 即
什么都没有 或者更多的重复
1或2或3或300
如果你在我的模式中看到一个加号
这意味着一次或多次重复
也就是说 至少要有一个字符 一个符号
然后 在那之后还有更多的可选的
然后你可以说零或一次重复
您可以在符号后使用单个问号 这将表示
我不想要这个角色或一个角色 但这就是我所期望的
最后 会有一种方法
要指定特定数量的符号 请执行以下操作
如果你使用这些花括号和一个数字
在这里符号表示为m 您可以
指定需要m次重复 可以是1次、2次、3次或300次
您可以自己指定重复次数
如果你想要一系列的重复 就像你
想要这几个字或者这么多字
您可以在里面使用花括号和两个数字
在这里称为m和n 这将是m到n个重复的范围
那么 这一切意味着什么呢？
好吧 让我回到VS代码这里 让我们
我建议我们进一步迭代这个解决方案
仅仅检查@符号是不够的
我们已经知道了这一点
我们最低限度地想要一些东西放在左边和右边
那么 我该如何代表这一点呢？
我并不真正关心用户的用户名是什么
或者是字母表中的什么字母 无论是马兰还是其他任何人的
所以我要做的是在等号的左边
我将用一个句号--
同样表示除换行符以外的任何字符的圆点
但我不只想要一个角色
否则 该人的用户名只能是某某
或者b某某
我希望是多个这样的角色
所以我将首先使用*
所以点*的意思是给我一些左边的东西 我要做另一个
点*右边的东西
现在 这并不完美 但至少是向前迈进了一步
因为现在我要做的就是这样
我将重新运行valiate.py的python
我将继续测试我自己的电子邮件地址 只是为了
当然 我没有让事情变得更糟
现在一切都好了
现在我要继续输入一些其他的内容
就像没有域名的马兰@怎么样
你可能会认为这将是无效的
但是 但是 但是它仍然被认为是有效的
但为什么会这样呢？
如果我回到这张图表 为什么现在没有域名的情况下会考虑Malan@
有效吗？
我在这里使用.*@.*作为正则表达式 这有什么错误
还是正则表达式？
观众：因为你用的是* 而不是加号
大卫·马兰：没错
再说一次 *表示零次或多次重复
所以re.earch非常乐意在@符号之后什么都不接受
因为这将是零重复
所以我认为我至少需要改进这一点 然后回到我这里的代码
让我继续 把这个从点*改为点+
让我把结尾从点*改成点+
所以现在当我在这里运行代码时--
让我继续运行valiate.py的python
我要像往常一样测试我的电子邮件地址
还在工作
现在让我继续输入之前的相同内容
意外地被认为是有效的
现在我按了回车 最后它是无效的
所以现在我们正在取得一些进展 在多一点
准确地知道我们在做什么
现在 我要在这里指出 就像编程中的几乎所有事情一样
包括Python在内 通常有多种方法来解决相同的问题
有没有人在我的代码中发现了什么
如果我忘记了加号运算符的存在 我可以稍作调整
然后重新使用*？
如果我只允许你使用圆点和星号
你能再创造一个加号的概念吗？
观众：是的
使用另一个点 点点*
大卫·马兰：是的
因为如果圆点表示任何字符 我们将只使用圆点
然后当你想说“or more”时 用另一个点 然后用*
所以等同于点+的应该是点*
因为第一个点表示任何字符 而第二对点表示任何字符
在字符中 点*表示零个或多个其他字符
需要明确的是 它不一定是同一个角色
只做点或点*并不意味着您的整个用户名需要
A 或AA 或AAA 或AAAA
它可以随每个符号而不同
它只是指背靠背的任何字符的零个或多个
所以我可以在左边和右边做这件事
哪一个更好？
你知道 这要看情况
我认为可以提出一个论点 这一点甚至更清楚 因为它
很明显 现在有一个圆点 意思是任何字符
然后是圆点*
但如果你习惯于经常这样做
像加号这样的东西存在的原因之一
只是将您的代码合并到更简洁的内容中
如果你对现在看到的好处很熟悉
也许这对你来说更具可读性
所以再一次 就像更一般的Python一样
你会经常看到不同的方式来表达相同的模式
理性的人可能会同意 也可能不同意
哪种方式比另一种方式更好
好吧 让我向你提议 我们可以认为
关于这两个模型的更多一点图形化
如果你觉得这有点神秘 让我继续说下去
并回溯到此正则表达式的前一个实例 该正则表达式
只有一个点*
这个正则表达式.*@.*又意味着什么？
它表示零个或多个字符 后跟文字符号@
零个或多个其他字符
现在 当您将此模式作为参数传递给re.earch时
它将从左到右读取它 然后使用
它尝试与输入进行匹配 在本例中为电子邮件
用户输入的
现在 你的电脑怎么样了 re.earch怎么样了
要跟踪用户的电子邮件是否与此模式匹配？
嗯 结果是它将使用一种实现的机器
在被称为有限状态机或更多的软件中
形式上 一个不确定的有限自动机
如果我们用图形来描述它 它的工作方式如下所示
Re.earch函数从这里开始 处于所谓的开始状态
这就是它开始时的那种情况
然后它将从左到右读取用户的电子邮件地址
它将决定是否留在第一个状态
或者转换到下一个状态
例如 在第一个状态中 当用户正在阅读我的电子邮件地址时
它将沿着这个弯曲的边缘向上和向四周移动
对它本身来说 是一种反身性的优势
它被标记为点 因为点 再一次 只是指任何字符
因此 由于该函数正在读取我的电子邮件地址 即Malan@atherard.edu
从左到右 它将遵循如下的转变
并购-并购-L-A-N
然后 它有望在这种过渡之后
转到第二个状态 因为这台机器中有一个字面符号@
以及在我的电子邮件地址中
然后它将尝试读取我地址的其余部分 H-A-R-V-A-R-D点E-D-U
就是这样
然后电脑就会进行检查
它最终是以接受状态 最终状态
它实际上在这里被生动地描绘出来
两个圆圈 一个在另一个里面 有一点不同吗？
这就意味着 如果计算机发现自己在那一秒
在已经读取所有用户输入之后的接受状态
这确实是一个有效的电子邮件地址
如果碰巧 机器以某种方式结束了
停留在第一种状态 它没有双圈
并且因此不是接受状态 则计算机
这是一个无效的电子邮件地址
相比之下 如果我们回到我的另一个版本
我在代码的左右两边都用了点+
回想一下 re.search将使用其中一个状态机
为了从左到右决定是否接受用户的
输入 如malan@harvard.edu
我们能从开始状态 到接受状态吗
来决定 对 这其实是符合规律的
好吧 让我们假设这个不确定的有限自动机
看起来像这样
我们将从最左边的开始状态开始
我们必须在第一条边上使用一个字符
它用一个点标记 表示我们可以使用任何一个字符
比如malan@harvard.edu中的m
然后我们可以花一些时间在@符号之前消耗更多的字符
所以A-L-A-N
然后我们可以使用@符号
那么我们至少可以多消耗一个角色 因为回忆一下
正则表达式这次有点加号
如果我们愿意的话 我们可以使用更多的字符
所以如果我们首先在harvard.edu中使用H
然后留下A-R-V-A-R-D 然后点E-D-U
现在我们也到了故事的结尾
但我们处于接受状态 因为最后的圆圈
一共有两个圆 这意味着如果计算机 如果这个函数
在读取了用户的全部
实际上 它也是一个有效的电子邮件地址
如果相反 我们被困在另一个州
无法跟随一个过渡 其中一个边缘
并且因此不能在用户的输入中从左到右取得进展
那么我们将不得不得出结论 电子邮件地址实际上是无效的
那么 我们如何才能进一步批准这个代码呢？
现在让我提议 我们不仅要检查用户名 还要检查一些
在用户名之后 类似于域名 但最低要求字符串
也以.edu结尾
嗯 我想我可以很直接地这样做
我不仅希望在@符号之后有一些东西
就像哈佛这样的域名一样 我希望整件事以.edu结尾
但这里有一点危险
现在以这种方式实现我的正则表达式 我做错了什么
通过使用.+@.+.edu？
这个版本可能会出什么问题？
观众：这个圆点--这个圆点意味着什么
否则在本文中 它意味着三次或三次以上的重复
这就是为什么它会解释它[INAUDIBLE]..
大卫·马兰：没错
尽管我的意思是字面意思是.edu 一个句号
然后是.edu 不幸的是 在正则表达式世界中
点表示任何字符 这意味着从技术上讲 该字符串可以结束
在埃杜 或贝杜 或雪松 等等 但这并不是 事实上 我想要的
那么 我现在对如何解决这个问题有什么直觉吗？
让我更清楚地说明这个问题
让我继续在这里运行这段代码
让我继续输入Malan@greavard.edu
而且一如既往 这确实奏效了
但看看这里会发生什么
让我继续做马兰@哈佛 然后--
马兰@哈佛？埃杜 输入 这也是有效的
所以我可以把任何角色放在那里 它仍然会被接受
但我不想要？埃杜
我想要.EDU字面意思
那么 对于我们如何在这里解决这个问题 你有什么直觉吗？
我如何才能获得这个新函数re.earch和正则表达式
更笼统地说 字面意思是一个点 你觉得呢？
观众：你可以用转义字符 反斜杠？
大卫·马兰：确实如此
所谓的逃逸角色 我们以前在外面见过
正则表达式的上下文 当我们讨论换行符时
反斜杠n是一种告诉计算机我需要换行符的方式
但实际上并没有真正地按下Enter键并亲自移动光标
你不会想在屏幕上出现文字n的
因此 反斜杠n是转义n并表示您需要换行符的一种方式
事实证明 正则表达式使用类似的技术
在这里解决这个问题
事实上 让我来看看我的正则表达式
在最后一个点之前 让我加一个反斜杠
在正则表达式的世界中 这是一个所谓的特殊序列
它表明 根据这个反斜杠和一个单点
我真的想要在一个点上匹配
这并不是说我想要匹配任何角色 然后就是edu
我想匹配一个点 或一个句点 edu
但是我们不希望Python曲解这个反斜杠
作为转义序列的开始 一些特殊的东西 如反斜杠
N 即使我们作为程序员可能会键入两个字符
反斜杠n 它实际上被Python解释为一个换行符
我们不希望在这里出现任何类似的误解
因此 对于正则表达式 我们还应该做另一件事
像这样有一个反斜杠是这样用的
我想向Python指定我想要这个字符串、这个正则表达式
在双引号中 将被视为原始字符串
字面意思是将r放在字符串的开头
向Python指示您不应尝试解释
以常规方式添加任何反斜杠
我想按字面意思传递反斜杠、点和edu
进入这个特殊的功能 搜索 在本例中
因此它在本质上类似于在格式开头使用f
字符串 当然 它告诉Python以某种方式格式化字符串
插入可能在大括号之间的变量
但在本例中 r表示原始字符串
我想要完全按照原样传递
现在 只有在使用反斜杠的情况下 才有必要这样做
表示您需要一些特殊的序列 如反斜杠圆点
但总的来说 这可能是一个好习惯
了解如何只对所有正则表达式使用原始字符串
所以如果你最终回到里面 做一些改变 增加一些东西
您不会意外地引入反斜杠
然后忘记这可能有一些特殊的或被误解的意思
好了 让我们继续尝试这个新的正则表达式
我将清除我的终端窗口 运行VALIDATE--
运行valiate.py的python
然后我会正确地输入我的电子邮件地址：Malan@atherard.edu
幸运的是 这一点仍然有效
让我清空屏幕并再次运行一次 即valiate.py的python
这一次 让我们把它错误地输入为Malan@Harvard？Edu
很明显那里没有一个圆点
但上一次还有其他一些单字被曲解了
是有效的
但这一次 既然我已经改进了正则表达式
它被发现确实是无效的
现在对@左边的匹配技巧有什么疑问吗？
签名 右边的东西 现在明确地以.edu结尾？
观众：当用户插入多个@符号时会发生什么？
大卫·马兰：问得好
你把我叫到了这里
好吧 如果有疑问 让我们试一试
让我继续执行validate.py、Malan@atherard.edu、
这也是不正确的 不幸的是 我的代码认为它是有效的
因此 这是另一个需要解决的问题 但目前还存在不足
到目前为止 关于这些正则表达式还有其他问题吗？
观众：你能用大括号m代替反斜杠吗？
大卫·马兰：你能用大括号代替反斜杠吗？
在这种情况下不是这样
如果你想要一个字面点 反斜线点是字面上的方法
关于正则表达式的另一个问题如何？
观众：这和Google Forms用来订购的东西是一样的吗
为了将数据分类 假设是一些--如果您有多个人发送
关于一些反馈的请求？
他们是否对他们获得的数据进行分类
使用这个特殊的正则表达式吗？
大卫·马兰：确实如此
如果你曾经使用过谷歌表格 而不仅仅是提交它
但要创建Google表单 菜单选项之一
是为了响应验证 至少在英语中是这样
这样做的目的是指定
用户必须输入电子邮件地址或URL
或者一根有一定长度的绳子
但还有一个更强大的功能 你们中的一些人
可能从来没有注意到
事实上 如果你想打开谷歌表格
临时创建一个新的表单 然后四处查看 您将真正看到
至少在英语中 引号 不引号“Regular Expression”
提到的一种机制 您可以
用于验证用户对您的Google表单的输入
因此 事实上 从今天开始 您可以开始避免特定的下拉列表
类似的电子邮件地址或URL等
你也可以准确地表达你自己的模式
正则表达式甚至可以在VS代码本身中使用
如果您在VS代码中查找或执行查找和替换
当然 您可以像您所能做的那样 只需输入单词
到Microsoft Word或Google Docs
如果选中正确的框 您还可以键入正则表达式
并开始寻找模式 而不是字面上的具体值
好吧 让我建议我们现在进一步加强这个实现
通过引入一些其他的符号 因为现在我的代码
我一直说我希望我的电子邮件地址以.edu结尾 以.edu开头
一个用户名但我有点太慷慨了
事实上 这对我自己的电子邮件地址来说是正常的
malan@harvard.edu.
但是如果我输入一个句子 比如“我的电子邮件地址
是malan@harvard.edu ”假设我已经把它输入到程序中
或者我已经把它输入到谷歌表单里了
这将被视为有效或无效？
好吧 让我们考虑一下
它有@符号 所以我们很好
它在@符号的左边有一个或多个字符
它在@符号的右边有一个或多个字符
在@符号的右边有一个文字.edu
当然 右边有更多的东西
在我的英语句子的末尾有一个句号
但这没关系 因为目前 我的正则表达式不是那么精确
也就是说 模式必须以用户名开始 以. edu结束
从技术上讲 它的左可以说什么更多
还有什么可以向右
所以当我按回车键的时候 你会看到整个英文句子
是有效的 这显然不是你想要的
事实上 考虑使用Google Forms或Office的情况
365收集用户的数据
如果不验证输入 用户
可能会输入一个完整的句子或其他东西
只是一个印刷错误而不是一封真正的邮件
所以如果你只是想复制所有的结果
已输入到您的表单中 以便您可以粘贴它们
Gmail或其他电子邮件程序 它会崩溃
因为你会不小心把一整句英语
而不仅仅是一个电子邮件地址
这是你的邮件期望
我怎么才能更精确呢？
好吧 让我提议我们再引入一些符号
在正则表达式的上下文中 这些模式之一
你可以用这个插入符号 这个小三角形标记
来表示你想让这个图案
字符串的开头--不是任何地方
而是用户字符串的开头
相比之下 您可以在正则表达式中使用$符号表示您
我想匹配字符串的结尾 或者技术上来说就在换行符之前
在字符串的末尾
但出于所有意图和目的 请将插入符号视为“开始”的意思
字符串”和$符号表示“字符串结束” “
这是一个奇怪的事情 一个是插入符号 一个是$符号
这些并不是我认为是对立的东西
比如括号之类的
但这些是世界多年前选择的象征
现在让我们回到VS Code
让我把这个特性添加到我的代码中
让我指定 是的 我确实想搜索这个模式
但我希望用户的输入以这种模式开始
以这种模式结束
所以即使它开始看起来更加神秘
我在开头放了一个插入符号
我在最后放了个$
这并不意味着我希望用户键入插入符号或$符号
这是一种特殊的符号系统 表示re.search
它现在应该只寻找与这个模式完全匹配的
如果我现在回到终端窗口
我会把之前的结果留在屏幕上
让我输入同样的内容
“我的电子邮件地址malan@harvard.edu” 输入--
抱歉 句号
现在我要按回车键了
现在这被认为是无效的
但让我把屏幕清空
为了确保我没有弄坏东西
让我只输入我的电子邮件地址 这也是有效的
现在关于我的正则表达式的这个版本的任何问题 请注意
更进一步 甚至更精确地指定
我希望它在开始和结束时都是匹配的？
对这个有什么问题吗？
观众：好的
你有斜杠 .edu 然后是$符号
但是点是正则表达式中的一个 对吗？
大卫·马兰：通常是这样的
但我在这里之前故意加的这个反斜杠
是一个逃逸的角色
这是一种告诉re.earch我不想要任何字符的方式
我真的想在那里待上一段时间
这是你区分它们的唯一方法
如果我去掉那个斜杠 这将意味着电子邮件地址
必须以任何字符结尾 然后是E 然后是D
而不是U 我不想那样
我想要一个句点 然后是E 然后是D 然后是U
这实际上是一般编程和技术中的常见约定
如果你和我决定一个大会
我们正在使用键盘上的一些字符来表示一些特殊的东西
我们总是给自己制造未来的问题
当我们想要字面上使用相同的字符
因此 这个问题的总体解决方案
就是以某种方式逃避角色 这样计算机就能清楚地看到
它不是那个特殊的符号 而是它所看到的符号
观众：所以我们甚至不知道--我们不需要在美元之前再进行一次削减
签字？
大卫·马兰：没有
因为在这种情况下 $sign意味着一些特别的东西
根据这张图表 $符号本身并不意味着美元或货币
字面意思是“匹配字符串的末尾”
但是 如果我想让用户直接在结尾处键入$sign
对于他们的投入 解决方案将是相同的
我会在$符号前加一个反斜杠
也就是说 我的电子邮件地址必须是类似maran@atherard.edu的地址
$符号 这显然也是不正确的
所以反斜杠只是允许你告诉计算机不要处理
特别是那些符号 喜欢表达特殊的意思
而是逐字逐句地对待他们
这里还有一个关于正则表达式的问题怎么样？
观众：你说过一代表加一
然后你说一个是让它一无所有
大卫·马兰：当然
观众：那你为什么要加上加号呢？
大卫·马兰：让我时光倒流
我想你指的是我们早期的一个版本
这最初看起来是这样的 这只是意味着零或更多
字符 而不是@符号 然后是零个或多个其他字符
然后我们进化成这样 两边都有点加 这
表示左侧的一个或多个字符 则
@符号 然后是右侧的一个或多个字符
如果我对你的问题的理解正确的话
我之前提到的一点是 如果不使用加号或忘记
它的存在 你可以用两个相同的结果
点和* 因为第一个点表示任何字符--
它肯定在那里--
第二个点*表示零个或多个其他字符
右边也一样
所以这只是表达相同观点的另一种方式
“一个或多个”可以这样用点*表示
或者 您可以使用更方便的点+语法 它的意思是相同的
好的
所以我敢说 这个正则表达式仍然存在一些问题
当前表单 因为即使现在我们开始寻找用户
来自用户的字符串开头的名称
我们要从字面上寻找用户字符串末尾的.edu
这些点现在有点太笼统了
我被允许输入不止一个@符号
为什么？
因为@是一个字符 点表示任何字符
所以老实说 我现在可以在这件事上想要多少@符号就有多少
例如 如果我运行valiate.py的python
Maran@atherard.edu仍然像预期的那样工作
但是 如果我还运行validate.py的python 并且不正确地这样做
应该是无效的 但它被认为是有效的
因此 我认为当涉及到那个点时 我们需要更多地限制
我们不能只说 哦 任何一个老角色都很好
我们需要更具体一些
事实证明 正则表达式也支持这种语法
您可以在图案内使用方括号
在这些方括号内包括一个或多个字符
你想要特别寻找的东西
或者 您可以在这些方括号内
加一个插入符号 不幸的是 在这里
意思与“匹配字符串的开头”完全不同
但这将是方括号内的补码运算符
这意味着“你不能匹配这些字符中的任何一个 ”
因此 事情现在看起来更神秘了
但这就是为什么我们在这里关注正则表达式本身的原因
如果我不想允许任何字符 这就是点 让我继续
我可以说 我只想支持A、B、C或D
或者ES 或者F 或者Gs
我可以在这里输入整个字母表 外加一些数字
将我想要允许的所有字母都包括在内
但老实说 这样会更简单一些
我可以使用^符号 然后使用@符号 这样做的效果是
这是一组字符 除了@符号外 其他字符都有
我在这里也可以做同样的事情
我可以做左方括号^ @符号 而不是@符号右边的圆点
我承认 这里的局势开始迅速升级
但让我们从左边开始 再到右边
在字符串开头的方括号外
与前面一样 表示“从字符串的开头匹配” “
让我们跳到前面
正则表达式末尾的$符号表示“匹配
在字符串的末尾 “
所以如果我们能在心里把这些简单明了地勾出来
现在把注意力集中在中间的其他东西上
左边是新的语法
一个方括号 另一个^ 一个@符号和一个封闭的方括号 然后
a +.
“+”的意思和往常一样
意思是“左边的一个或多个东西 “
左边的是什么？
这是新的语法
在方括号里 我有一个^符号和一个@符号
这意味着除了@符号之外的任何字符
这是一个奇怪的语法 但这就是我们如何表达这个简单的想法--
键盘上除@符号以外的任何字符
而且 即使是那些不在你键盘上的字符
但仍然存在
然后我们有一个字面上的@符号 然后我们有另一个同样的东西--
方括号 ^@闭括号 表示除@符号以外的任何字符
然后是其中的一个或多个 后面跟着一个句号edu
现在让我再做一次
让我试试validate.py的python并测试我自己的电子邮件地址
确保我没有把事情搞得更糟
我们很好
现在让我继续清理屏幕 运行validate.py的python
再次做harvard.edu 这次我交叉手指
最后 这是无效的
为什么要这样？
我允许自己在用户输入的中间有一个@符号
但是按照这个新语法 左边的所有东西都不能是@符号
它可以是任何东西 但一次或多次
符号右边的任何东西都可以不是符号
或者更多次 最后是字面上的.edu
所以 新的语法很简单 就是--
方括号允许您指定一组您按字面意思
在键盘上打字--
A B C D E F 或补语 相反
^符号 意思是“不” 然后一个或多个符号
想要排除
这里有关于这个语法的问题吗？
观众：那么 在@sign之后 我们可以用花括号来表示吗
这样我们就只能重复一次@符号了？
大卫·马兰：当然
所以我们可以这么做
让我继续下去 开始VS Code
让我删除正则表达式的当前形式
回到我们开始的地方 那只是点*@和点*
我完全可以做这样的事
并要求我在这里至少要有一个角色
然后我可以做更多的事情来拥有更多的东西
我们在前面的幻灯片中看到了花括号的语法
但还没用过 绝对可以用
若要指定特定的字符数 请执行以下操作
但老实说 这比必要的更冗长
最好的解决方案 可以说 或者至少是最简单的
归根结底 就是点+
但是 还有另一个你可以解决同样问题的例子
多方面的
让我们回到刚才正则表达式所在的位置
并回答其他问题
关于角色集的问题还是补充集的问题？
观众：那么你能用同样的语法吗？
说你不想让某个特定的字符贯穿整个字符串？
大卫·马兰：你可以
这将会是--
你完全可以使用相同的字符来排除--
您完全可以使用此语法来排除某个字符
从整个字符串中
但现在就有点难了
因为我们仍然需要.edu结尾
但是 是的 绝对的
其他问题？
观众：如果用户在开始时输入.edu会发生什么
的字符串？
大卫·马兰：问得好
如果用户在字符串的开头输入.edu 会发生什么？
让我们回到VS Code
让我们试着用两种不同的方法来解决这个问题
首先 让我们看看正则表达式
看看我们是否能推断出这是否是可以容忍的
根据当前的神秘正则表达式
我是说你可以有任何字符除了@符号
所以我可以 可能是教育部的点
但是我必须有一个@符号
所以这是行不通的 因为如果我只是输入.edu
我们不会越过这个限制
现在让我运行这个程序
让我按字面意思输入. edu
这不管用
但是 但是 但是我可以这样做 .edu@. edu
这也是无效的
但让我这样做 . edu@something.edu
那就过去了
所以现在开始有点奇怪了
可能有效 也可能无效
但我认为我们最终也会更精确
再问一个关于这个正则表达式的问题怎么样
这些集合的互补呢？
观众：我们可以用另一个域名 字符串输入吗？
大卫·马兰：你能用别的域名吗？
当然了
我用我自己的只是为了演示
但你绝对可以使用任何域或顶级域
我使用的是.edu 它非常以美国为中心
但这对任何顶级域都是完全一样的
好吧
现在让我继续下去 并建议我们改进这个正则表达式
因为如果我在VS Code中再次调用它
你会发现我还是有点太宽容了
原来对某人的用户名是有一定要求的
和电子邮件地址中的域名
电子邮件地址可以是什么在世界上有一个官方标准
以及里面可以有哪些角色
这对所有的角色来说都太过通融了
在这个世界上除了@符号
所以让我们来缩小一下定义
我们将容忍用户名
像Gmail这样的公司当然也可以做到这一点
假设不只是我想要排除@sign
假设我只想考虑 比方说
通常出现在单词中的字符
就像字母表中的字母 从A到Z 无论是大写还是小写
也许有些数字 见鬼 甚至下划线也可以被允许
我们可以使用相同的方括号语法
要指定一组字符 请如下所示
我可以做abc定义--
天哪
这将耗费很长时间
我要把字母表中的26个字母全部打出来
小写和大写都是
所以让我别再这么做了
已经有更好的办法了
如果要在这些方括号中指定字母范围
实际上 您可以只使用连字符
如果你真的在这些方括号里做a-z
计算机会知道你的意思是从a到z
你不需要打字母表中的26个字母
如果您还想包含大写字母 只需执行相同的操作
没有空格 没有逗号 你只需通过大写Z输入a即可
所以我有一个小连字符 小z 大A连字符
大Z 没有空格 没有逗号 没有分隔符
您只需不断指定这些范围即可
如果我还想要数字 我可以做01234--
没有
您不需要输入所有10位十进制数字
您也可以使用连字符来表示0到9
如果您现在想要支持下划线
同样 这在电子邮件地址的用户名中也很常见
从字面上看 你只需在结尾处输入下划线
请注意 所有这些字符都在里面
的方括号 这再次意味着这里是一组字符
这是我想允许的
我没有在整件事的开头使用^符号
因为我不想补充它--用E来补充它
而不是用我来恭维--
我不想通过把它变成相反的东西来补充它
我真的只想接受这些角色
我将继续在右边做同样的事情
如果我想要求域名类似
来自这组人物 诚然有点太窄了
但它现在很熟悉 所以我们就简单点
我将继续在那里粘贴完全相同的一组字符
往右走
因此 现在 它的限制要严格得多
现在 我将继续运行valiate.py的python
我要测试一下我自己的电子邮件地址 我们还是可以的
我要清空屏幕 再运行一次
这一次 它试图打破它
让我继续做一些事情 比如 david_maran@atherard.edu
进入 但这也将是有效的
但如果我再做一件完全错误的事
就像Malan@atherard.edu一样 这仍然是无效的
为什么？
因为我的正则表达式当前只允许
对于中间的一个@ 因为所有东西都在左边
必须是字母数字--
字母或数字--或下划线
同样的东西在右边 后面跟着.edu
老实说 这是一个正则表达式
你可能养成了在现实世界打字的习惯
尽管这看起来很神秘 但这是正则表达式的世界
因此 随着时间的推移 您会越来越熟悉这种语法
但值得庆幸的是 其中一些模式是
如此常见 以至于有内置的快捷键来表示
一些相同的信息
这就是说 您不必不断地输入所有的符号
你想要包括的 因为很有可能是其他程序员
也遇到了同样的问题
因此内置到正则表达式本身
下面是一些您可以使用的其他模式
事实上 我可以继续下去 去掉这一整套 从a到z
小写 A到Z大写 0到9和一个下划线
只需将其替换为单个反斜杠w
在这种情况下 反斜杠w表示“单词字符”
通常称为字母数字符号或下划线
也是
我要在这里做同样的事情
我将突出显示整组方括号
删除它 并将其替换为一个反斜杠w
现在我觉得我们正在取得进展
因为即使它是神秘的 而且会
看起来有点神秘--
尽管现在它看起来会更神秘一点
它至少开始读起来更友好了一点
左边的^表示“从字符串的开头开始匹配”
反斜杠w表示“任何单词字符”
+的意思是“一个或多个”
@字面上的符号
然后是另一个单词字符 一个或多个 然后是字面点 然后是
字面意思是edu 然后在字符串的最末端进行匹配 就是这样
因此 还有更多这样的东西
我们不会在这里全部使用它们 但这里是
可以在正则表达式中使用的模式的部分列表
第一 任何十进制数字都有反斜杠d “十进制数字”的意思是
0到9
在这里 通常也会这样做 如果你想做相反的事情
补码 可以说 你可以做反斜杠大写D 这是
不是十进制数字的任何数字
所以它可能是字母、标点符号 也可能是其他符号
同时 反斜杠S表示空格字符
比如按一下空格键 或者按键盘上的Tab键
那是空格
反斜杠大写S是反义词或补语
任何不是空格的字符
我们已经看到 反斜杠w是一个单词字符 以及
数字和下划线
如果你想要与之互补或相反的
您可以使用反斜杠大写W来表示除单词字符以外的所有字符
再说一次 这些都是常见的模式 想必很多人都是
使用在过去 它现在被烘焙到正则表达式语法
这样你就可以更简洁地表达你同样的想法
那么 对这种方法有什么问题吗
我们现在用反斜杠w来表示我的单词字符？
观众：所以我想问的是
这个--实际上是前面的方法 就像方括号的方法
我们可以在那里收单子吗？
大卫·马兰：是的
我们很快就会看到这一点
但假设你不仅想容忍.edu 而且还想容忍.edu或.com
你可以做到的
你可以引入圆括号 然后你可以把它们放在一起
我可以说com或edu
也可以添加一些东西 如在美国 或政府 或网络
或其他任何东西 或组织 或诸如此类
这里的每一条竖线都意味着一些特别的东西
意思是“或”
而圆括号只是简单地将事物组合在一起
形式上 你在这里有这样的语法--
A或B A或竖线B 意思是“A必须匹配或B必须匹配 ”
其中A和B可以是您想要的任何其他图案
在括号中 您可以将这些内容组合在一起
因此 就像数学一样 你可以把想法组合成一个短语
做这件事或做那件事
还有其他语法 我们很快就会看到
这里还有关于这些正则表达式和此语法的其他问题吗？
观众：如果我们在表达式中加入空格呢？
大卫·马兰：当然
所以如果你想在里面加空格 你不能只用反斜杠w
因为这只是一个单词字符 它是字母 数字
或下划线
但你能做到的
您可以回到使用方括号的这种方法
你可以说a到z 或者A到Z 或者0到9
或者下划线 或者我按空格键 一个空格
你可以在方括号内放一个空格
会让你发现一个空间
或者 我仍然可以使用反斜杠w
但我可以把它结合起来
我可以说 给我一个反斜杠W或反斜杠S
因为回想一下 反斜杠s是空格
所以它不仅仅是一个空间
可能是账单
但是把这些放在括号里
你可以把左边的东西
或右边的东西一次或多次
关于这些正则表达式的另一个问题怎么样？
观众：完美
所以我想问 反斜杠w中是否包含一个点？
因为-不 好吧
大卫·马兰：不 它只包括字母、数字和下划线
到此为止
观众：我想知道 你举了一个例子
开始的时候有空格 比如这是我的邮箱 某某
我不认为我们现在的版本
甚至很久以前就不再接受它了
这是因为^还是因为别的什么？
大卫·马兰：不 我之所以在其他英语单词中处理空格
当我输入我的电子邮件地址malan@harvard.edu时
是因为我们最初使用的是点 * 或点+ 这是任何字符
即使在那之后 我们也说了除了“标志”之外的任何话
其中包括空格
只有一次我开始使用方括号和a到z和
到9和下划线 我们终于说到重点了吗？
在那里我们会拒绝空白
事实上 我可以在这里运行这个
让我来看看VS Code中我的代码的当前版本 它再次使用
反斜杠w代表单词字符 让
我运行了valiate.py的python 并错误地键入了一些内容
就像“我的电子邮件地址是maran@atherard.edu”一样 句号
我的用户名左侧有空格 现在无效
因为空格不是一个单词字符
你也会注意到 从技术上讲 我不允许使用圆点
你们中的一些人可能会想 等一下
我的Gmail地址里有一个圆点
这是我们仍然需要解决的问题
反斜杠w不是这里的结束
它只是让我们表达我们之前的解决方案
简明扼要一点
现在 有一件事我们还没有处理好
是大写还是小写
从技术上讲 反斜杠w可以处理小写字母和大写字母
因为它和之前的场景一模一样
从小A到小Z 从大A到大Z 但看这个
让我继续以我当前的形式运行valiate.py的python
就因为我的大写锁钥匙掉了 maran@atherard.edu
喊着我的电子邮件地址
就马兰而言 一切都会好起来的
就哈佛大学而言 一切都会好起来的
因为这些字符与反斜杠w匹配
不包括小写和大写
但我要看到的是残废
为什么？
为什么在这里全部大写的时候 maran@greavard.edu是无效的
即使我用的是反斜杠w？
观众：是的
所以您要求的是小写的domain.edu
而且你是用大写字母打字的
大卫·马兰：没错
我用大写字母输入我的电子邮件地址
但我在找字面上的“.edu”
当我看到你们戴着AirPods和你们中的许多人戴着耳机
我很抱歉刚才对着我的麦克风大喊大叫来表达这一点
但让我们看看我们是否能解决这个问题
好吧 如果我在第5行的模式是希望它是小写的
事实上 我有几种方法可以解决这个问题
一种是我们以前见过的东西
我可以强制用户的输入全部为小写
我可以把我的第一行的末尾 更低 并实际上强制它
转换为小写
或者 我可以稍晚一点再这样做
我可以不传递电子邮件 而是传递电子邮件的小写版本
因为电子邮件地址实际上应该不区分大小写
因此 这也会奏效
但这里还有另一种机制 值得一看
事实证明 调用re.earch之前的函数支持、调用
第三个论点也是 这些所谓的旗帜
标志是配置选项 通常
对于一个函数 这允许您对其进行稍微不同的配置
我应该如何开始配置此呼叫
重新搜索稍微有些不同 因为我目前只通过
在两次争论中？
事实证明 您可以传递给此函数的一些标志
是这些吗
事实证明 Python中的正则表达式库 也就是
Re 带有一些内置变量 可以说
你可以认为是常量的东西
有意义的东西重新搜索
他们这样做的方式如下
如果作为标志re.IGNORECASE传递 re.earch将执行什么操作
忽略用户输入的大小写
它可以是大写、小写、它们的组合
这起案件将被忽视
它将被冷淡地对待
你还可以做其他我们在这里做不到的事情
但是 如果您想要处理可能跨越多行的用户输入--
也许他们输入的不仅仅是一个电子邮件地址 而是一整段
如果你想匹配不同的行
有多行的文本
另一个标志是re.MULTILINE 或者re.DOTALL
你可以配置这个点
除了换行符之外的任何字符 但也可以是任何字符加换行符
但现在 让我继续 只是利用这第一个
让我向re.search传递第三个参数 即re. IGNORECASE
现在让我在不清除
我的屏幕 python的validate.py
让我再次输入所有大写字母 有效地大喊
MALAN@HARVARD.EDU 输入 现在它被认为是有效的
因为我特别告诉re.search
忽略输入的大小写
在这里也可以
为什么我可以使用这种方法而不是调用.lower
地点？
呃 如果我不想改变用户的输入
我仍然可以不加区分地对待它
这个变量本身的值
好了 关于电子邮件地址的验证 现在还有什么问题吗？
观众：所以模式是一个字符串 对吗？
大卫·马兰：嗯
观众：我们可以使用fstring吗？
大卫·马兰：你可以
是的 你可以使用一个fstring 这样你就可以插入 例如
变量的值并将其传递给函数
其他问题？
观众：反斜杠w字符 我们可以把它作为用户的输入吗？
David Malan：技术上是的
这不是我们现在要解决的问题
我们希望用户提供文字输入 比如他们的电子邮件地址
不一定是正则表达式
但是你可以想象构建一个软件
如果他们是更高级的用户 出于某种原因
来验证其他的东西
事实上 这就是Google正在做的事情
如果您尝试使用Google Forms并创建一个带有响应验证的表单
并选择正则表达式 谷歌允许你和我输入
在我们自己的正则表达式中 这将是一个很好的例子
好的
好吧 让我提议我们试着解决另一个问题
因此 如果我进入与之前相同的版本 现在忽略大小写
但我输入了我的另一个电子邮件地址
让我继续运行valiate.py的python
这一次 让我输入的不是maran@atherard.edu 它
我主要使用的是另一个电子邮件地址
我的 maran@cs50.atherard.edu 它转发到相同的
现在让我继续按Enter键
嗯 无效 尽管我很确定
实际上 是我的电子邮件地址
好吧 让我们来找出原因吧
为什么现在是maran@cs50.atherard.edu
被认为是无效的 即使我很确定我发送和接收
也是从那个地址发的电子邮件吗？
为什么会这样呢？
观众：因为在@符号后面有一个圆点
大卫·马兰：没错
我的CS50后面有一个圆点
我并不期待那里有任何圆点 我只是期待
同样是单词字符 从A到z、0到9和下划线
所以我得在这里重新装备一下
但我怎么能着手做这件事呢？
从理论上讲 可能还有其他电子邮件地址
例如 尽管它们会变得有点过长
Maran@omething.cs50.atherard.edu 技术上并不存在
但这是可能的
当然 你可以像我们在这里看到的那样 在一个域名中有多个圆点
如果我们也能处理好那不是很好吗？
好吧 让我提议如下修改我的正则表达式
事实证明 你可以把想法组合在一起
您不仅可以询问此模式是否匹配
或者这个使用类似A竖线B的语法 意思是“A或B”
您还可以将对象组合在一起 然后对其应用其他运算符
也是
事实上 让我回到这里的代码
让我提议 如果我想容忍像cs50这样的子域
这可能在那里 也可能不在那里 让我继续进行更改 如下所示
我可以天真地做这件事
如果我想支持子域 我可以说 好吧
让我们考虑其他单词字符加号 然后是字面点
请注意 我将在这里用蓝色突出显示我刚刚添加的内容
其他一切都是一样的 但我现在要为另一个序列添加空间
或更多单词字符 然后是字面点
所以现在 我想 如果我重新运行valiate.py的python
将适用于Malan@cs50.atherard.edu 输入
不幸的是 有没有人知道这是怎么回事？
让我重新运行valiate.py的python 然后输入
在我一直在做的事情中 到目前为止 Malan@atherard.edu
尽管我做了这么多改变 我还是继续工作
但现在 呃 我终于破解了我自己的电子邮件地址
那么 从逻辑上讲 这里的解决方案是什么？
好吧 我们有很多办法可以解决这个问题
我也许可以开始使用两个正则表达式
并支持以下形式的电子邮件地址：username@domain.tld
或用户名@subdomain.domain.tld 其中TLD只是
指顶级域名 如EDU
或者我可以修改这个 因为我会
不希望有两个正则表达式或一个两倍大的正则表达式
为什么我不指定re.earch这个模式的部分是可选的呢？
我们之前看到的那个符号是什么？
你想具体说明之前的事情在技术上是可选的吗？
观众：异性恋吧？
我们把直杆当做--
可选 则将参数设置为可选
大卫·马兰：所以我们可以
我们可以使用竖线和一些圆括号
然后说 “要么这里有东西 要么什么都没有 ”
我们可以在括号中这样做
但我认为实际上还有一种更简单的方法
观众：事实上 这是一个问号
大卫·马兰：的确 这是个问号
回想一下我们第一组符号的总结
因此我们不仅有点和*和+ 而且还有一个问号 其中
字面意思是“零或一次重复”
实际上意味着可选
它要么在那里 一个 要么不是 零
现在 我该如何将它翻译成这里的代码呢？
好 让我继续 用括号将我的模式的这一部分括起来
这并不意味着我想在用户的输入中使用括号
我只是想把这些角色组合在一起
事实上 这一点现在仍然有效
我只是在子域的新部分周围添加了圆括号
让我运行valiate.py的python
让我运行maran@cs50.atherard.edu 回车
这一点仍然有效
但需要明确的是 如果我再次为maran@atherard.edu运行它 它仍然是
无效 但如果我进入这里 在括号后面说 这不是无效的
现在是一个逻辑单元 它是一大组想法在一起
我在那里加了一个问号
现在 这将告诉re.earch 括号中的整个内容
要么只在那里一次 要么根本不在那里 零次
那么 当我运行它时 这意味着什么？
好的 让我继续使用maran@cs50重新运行它
所以子域就在那里
这和以前一样管用
让我清空屏幕 然后再运行一次 蟒蛇
用Malan@atherard.edu创建的validate.py 它曾经很有效 但后来崩溃了
我们现在又开业了吗？
我们是
这现在又是有效的了
关于这种方法的问题 我们在哪里使用了
不仅是问号 还有括号？
观众：是的
你说过它可以重复0次或1次
如果你有更多呢？
大卫·马兰：如果你有更多呢？
没关系
这就是你可以做的*
*为零或更多 这为您提供了世界上所有的灵活性
观众：是的
所以我只是在问--
使用问号时 只允许重复一次
大卫·马兰：这意味着零或一次重复
所以它要么不在那里 要么就在那里
这就是为什么现在这个模式 如果我回到我的代码 即使再一次
诚然 它看起来很神秘 让我突出显示@符号之后的所有内容
在$符号之前
这现在代表了一个域名 如获得者.edu
或域名内的子域
为什么？
好的 右边的这部分和往常一样
反斜杠w+的意思类似于哈佛或耶鲁
反斜杠.edu的字面意思是“.edu”
所以新的部分是这样的
在圆括号中 我现在有了另一组反斜杠w+反斜杠圆点
但这一切都在括号中
在那之后我现在有一个问号
这意味着括号中的整个东西也可以在那里
或者它不可能在那里
这两个都是可以接受的
因此 一个问号实际上使一些东西成为可选的
去掉括号是不正确的
因为这意味着什么？
如果我去掉括号 那就意味着
只有这个点是可选的 这并不是我们想要表达的
我想要子域名 如CS50和附加点
在那里或不在那里的东西
这里还有一个关于正则表达式的问题怎么样？
观众：我们可以用这个作为用户名吗？
大卫·马兰：当然
我们还有其他问题
我们目前还没有解决所有的问题
但绝对是这样
目前 我们不允许您的用户名中有句点
再一次 你们中的一些人拥有Gmail账户或其他账户 你
可能不仅仅是下划线、数字和字母
你可能也会来月经
嗯 我们可以解决这个问题 而不是在这里使用问号本身
但现在我们有了这些括号 我能做的是
是这个吗
我可以用圆括号将反斜杠w括起来
说“任何单词字符” 也就是说 就像字母一样
或数字 或下划线
但我也可以用竖条或其他的东西
就像一个字面点
现在 需要转义一个文字点 否则它
代表任何角色 这将是一种倒退 是一种倒退
但现在请注意我做了什么
在括号中 我告诉re.earch前几个字符
在您的电子邮件地址中 这是您的用户名
必须是单词字符 如A到z、大写或小写或0
到9、下划线或直接点
我们也可以用不同的方式来做这件事
我可以去掉括号和
或者 我可以只使用一组字符
我可以再一次手动说a到z A到Z 0到9
下划线 然后我可以做一个带反斜杠句点的直接点
现在技术上我甚至不需要大写字母
因为我已经告诉电脑忽略这个案子了
我可以随便挑一个
哪个更好 真的由你自己决定
您认为可读性更好的版本通常是更好的设计
好的
让我提议我及时倒回这篇文章
回到我们停下来的地方 也就是这里
让我提议 确实有
此解决方案仍有局限性 不仅仅是用户名 也不仅仅是
使用域名
我们还是有点太严格了
那么 您是否希望看到正式的正则表达式
至少现在的浏览器在你输入电子邮件地址的时候都在使用
到Web表单 并且该Web表单、浏览器
告诉你是或否 你的电子邮件地址在句法上是有效的？
准备好的?
这就是--这甚至不是正式的正则表达式
它是浏览器使用的简化版本 因为它
抓住大多数错误 但不是全部
我们开始吧
这是有效电子邮件地址的正则表达式
至少作为现在的浏览器来实现它们
现在乍一看 这件事非常神秘
但请注意--它包裹在许多行上 但它只是一种模式
但只要注意一下现在熟悉的符号就知道了
在最上面有^符号
在最后有一个$符号
这里有一个方括号 然后还有一些
这些范围加上其他字符
事实证明 你通常不会在电子邮件地址中看到这些字符
看起来你是在用某人的用户名咒骂他们
但他们是合法的角色
它们是正式有效的
这并不意味着Gmail将允许你放置$符号和其他
用户名中的标点符号
但从官方角度来看 一些服务器可能会允许这样做
因此 如果您真的想验证用户的电子邮件地址
你实际上会想出或复制粘贴类似这样的东西
但老实说 这看起来很神秘
如果你手动打字 你很可能会犯错误
这里有什么更好的解决方案呢？
在过去的几周里 图书馆就是你的朋友
当然 互联网上的其他人 一个程序员
比你更有经验的人 甚至已经想出了代码
使用这个正则表达式 甚至可以正确验证电子邮件地址
比那更复杂的东西
因此 一般来说 如果手头的问题是验证
非常常规的输入--电子邮件地址
URL 其中有官方定义的东西
独立于你自己--找一个你喜欢的图书馆
在您的代码中轻松使用并使用它来验证电子邮件地址
这不一定是你自己应该发明的轮子
不过 我们已经使用电子邮件地址反复开始
从简单、过于简单的东西开始 并在此基础上建立起来
因此 您当然可以想象仍然使用正则表达式
要验证不是电子邮件地址但却是
对您很重要的数据
所以至少我们现在有了这些积木
现在 除了正则表达式本身
原来 在PythonRe中还有其他函数
正则表达式的库
其中有这样一个函数 re.Match
这实际上与re.earch非常相似
除非您不必指定^符号
在您的正则表达式的最开始处 如果您愿意
从字符串的开头开始匹配
按设计重新匹配将自动开始匹配
从琴弦的开头给你
在精神上相似的是re.fullMatch 它做同样的事情 但不仅仅是
匹配字符串的开头但字符串的结尾 因此
同样 也不需要同时输入^符号或$符号
但现在让我们继续转换回一些实际的代码
借此我们在精神上解决一个不同的问题
而不是仅仅验证用户的输入
并确保它看起来像我们想要的 让我们
假设用户不会完全按照我们的要求键入数据
因此 我们将不得不清理他们的投入
当您使用Google Form或Office 365 Form时 这种情况经常发生
或任何其他用于收集用户输入的内容
无论您的表单问题是什么 您的用户
不一定要遵循这些方向
他们可能会继续输入一些
格式与您可能喜欢的不同
现在 你当然可以浏览结果并下载CSV
或者打开Google电子表格 或类似的Excel
然后手动清理所有数据
但是如果你有很多的意见书--几十个
成百上千的数据行--
手动操作可能不是很有趣
写代码可能会更有效 比如Python
这可以让您清理数据以及任何未来的数据
所以我建议我们继续关闭validate.py
让我们继续创建一个新的程序 叫做format.py
其目标是将用户的输入重新格式化为我们期望的格式
我将继续运行format.py代码
假设我们要重新格式化的数据
是用户的名字--所以这次不是电子邮件地址而是名字
我们希望他们输入自己的名字
像大卫·马兰一样
但有些用户可能已经习惯了
如果你愿意的话 倒着打他们的名字
用一个逗号 如马兰逗号大卫代替
现在 这很好 因为两者对人类来说都是可读的
但如果你想标准化这些名字的存储方式
在您系统中 可能是数据库、CSV文件或其他文件
如果能至少标准化或规范化格式
你在存储你的数据 这样如果你打印出用户的名字
都是一样的格式 大卫·马兰
没有逗号也没有落后
让我们继续做一些熟悉的事情
让我们给自己一个变量name
并将其设置为等于input的返回值
问用户 就像我们做过很多次的那样 “你叫什么名字 ”
问号
我要继续前进 至少主动清理一些混乱
就像我们在这里一直做的那样 去掉所有的前导或尾随空格
以防用户不小心按到空格键
我们不希望最终在我们的数据集中出现这种情况
现在让我继续 就像我们以前做过的那样
让我快速地继续并打印出来 只是为了确保
我的开头是正确的 “你好 ”然后用花括号命名
因此 创建一个fstring来格式化“Hello”、“Comma”、“name”
现在 让我继续清理屏幕并运行格式为.py的python
让我像往常一样输入我的名字 大卫 空格 马兰
进来吧
我认为产出看起来相当不错
从语法上看 这与预期不谋而合
不过 现在让我继续 再玩一次这个游戏
但这一次 也许是因为我没在想
或者我只是习惯了先用姓氏逗号
我执行马兰、逗号、大卫 然后按回车键
好的
好吧 现在这太奇怪了
即使程序只是吐出我输入的内容
可以说 这并不接近正确 至少在语法上是这样
它真的应该说“你好 大卫·马兰 ”
现在 也许我可以有一些如果条件
如果用户输入逗号 我可以拒绝用户的输入
或者以某种方式把他们的名字倒过来
但如果用户已经有了 那就太少了 太迟了
在网上提交了一份表格 我已经有了数据
现在我要进去把它清理干净
而且手动检查也不会很有趣
在Google电子表格、Apple Numbers或Microsoft Excel中
并手动修改许多人的名字以去掉逗号
按照美国的惯例 把名字移到最后一个名字之前
那就让我们开始吧
它可能有点脆弱 但让我们开始
在这里以编程的方式来表达我们自己 并提出这个问题
如果这个人的名字里有一个逗号 这是毕多德式的--
我只是在问 这根更短的绳子是不是在这根更长的绳子上？
那就让我继续做这件事
让我们继续在变量中获取该名称
不仅在逗号上拆分 还在后面的空格上拆分
假设人类在他们的名字后面输入了一个空格
让我继续存储拆分Malan、逗号、
大卫分为两个变量
让我们最后做一次 逗号 首先 再打开包装
返回的值序列
现在让我继续并重新设置名称的格式
因此 我将强制将用户名更改为我所期望的名称
因此名称实际上将是这样的格式字符串--
先是名 然后是姓 两者都用大括号括起来 但格式在一起
只有一个空格 所以我会覆盖用户的输入
并相应地更新我的名字变量
目前 需要明确的是 这个项目是互动的
就像 用户 像我一样 在程序中输入他们的名字
但是假设数据已经在CSV文件中
它来自某个过程 比如谷歌表格或其他在线工具
您可以想象编写类似于下面这样的代码
但它可能会先将该文件读入内存
也许它是通过CSV阅读器或DictReader的CSV
然后对每一个名字进行迭代
但我们会保持简单 一次只做一个名字
但现在有趣的是 如果我回到我的终端窗口
并将其清除 然后运行格式为.py的python
然后按Enter键 我将像以前一样输入David space Malan
我觉得我们还是不错的
但我也要继续这样做--
格式为.py Malan、逗号、David的巨蟒 中间有空格
祈祷我的手指并按回车键 瞧
现在 这一点已经得到解决
可以肯定的是 这是一件非常简单的事情
但清理用户输入是如此普遍的必要
在这里 我们至少看到了一种非常容易做到这一点的方法
现在 公平地说 这里有一些问题
事实上 有人能想象这样一种场景吗？在这种情况下
不能修复用户的输入？
即使在我的代码中修复了这个问题 还会出什么问题？
有什么想法吗？
观众：如果他们输入他们的名字逗号 然后[INAUDIBLE]..
大卫·马兰：哦 还有一件事
嗯
举个例子 让我试试这个
让我继续运行一个程序
我是我认识的唯一的大卫·马兰
但假设我是 比如说 像这样的初级学生
而且 至少在英语中 有时在那里加一个逗号是很常见的
你不一定需要逗号 但我
那些使用逗号的人中的一个
那现在真的 真的坏了
所以我打破了一些假设
因此 这在这里肯定会出问题
还有什么？
好吧 让我继续 再运行一次
如果我用马兰 逗号 大卫 没有空格
因为我有点草率 我没有
注意 当你有很多用户时 就会发生这种情况
最终 好吧 这件事现在真的坏了
注意 我有一个ValueError 这是一个实际的异常
为什么？
因为Split应该将字符串分割成两个字符串
通过寻找逗号和空格
但如果没有逗号和空格 它就不能将其分成两部分
事实上 左边有两个变量
但我只能拿回右边的一样东西
这意味着我不能像这样做这段代码
因此 可以肯定的是 它是脆弱的
但是 如果我们至少能改进它 那不是很好吗？
例如 我们现在知道一些正则表达式语法
如果我至少想让这个空间成为可选空间呢？
嗯 我可以使用我新发现的正则表达式语法
然后打个问号 问号的意思是零或一件事
往左走
左边的是什么？
从字面上看 这是一个空间
如果只有一样东西 我甚至不需要括号
所以这将是一个模式的开始 它说 我必须有一个逗号
然后我可能有一个空格 也可能没有空格 之后是零个空格或一个空格
不幸的是 内置到str变量中的Split版本
如本例所示 不支持正则表达式
如果我们想要我们的正则表达式 我们需要在这里使用该库
所以让我继续做这件事
让我进去 让这个代码保持原样 但要放在最上面
现在 导入re以导入正则表达式的库
现在让我继续 开始改变我的方法
我要继续做这件事
我将使用名为re.earch的相同函数
我要去寻找一种模式
思考将是最后的 逗号 首先
因此 让我使用我新发现的正则表达式语法
代表一种模式 如马兰、逗号、空格、大卫
我怎么能这样做呢？
好吧 在我对re.earch的引用中 我会有一些东西--
所以点+--
抱歉的
我要吃点东西 所以点+
然后我会有一个逗号
然后我会有一个空间
然后我要点+的东西
现在 我将先发制人地改进一下这一点
我想让这整个模式开始匹配
在用户输入的开始处
所以我现在要把^加起来
我还希望用户输入的末尾也匹配 这样我就
从字面上看 任何字符都需要一次或多次 然后是逗号 然后是空格
然后是任何其他字符一次或多次
然后就是这样了
我将像以前一样传递name变量
现在 当我们在过去使用re.earch时
我们真的只是用它来回答一个问题
用户的输入是否与以下模式匹配
对或错 有效地
但re.search实际上比这更强大
你实际上可以得到更多的信息
你可以做到这一点
您可以指定一个变量 然后指定一个赋值运算符
并在搜索时得到关于所发现内容的更准确的答案
但你想要拿回什么呢？
事实证明 正则表达式还有另一个特性
它允许你使用括号 而不仅仅是把东西组合在一起
而是为了抓住他们
结果是 当您在正则表达式中指定括号时
到目前为止我们还不知道 括号里的一切
将作为re.earch函数的返回值返回给您
它将允许你提取特定数量的信息
来自用户自己的输入
您也可以通过使用非捕获版本来逆转此过程
也是
你可以使用圆括号 然后是一个问号和一个冒号
然后还有一些其他的东西
也就是说 不要捕捉到这一点
我只是想把东西组合起来
但现在 我们将只使用括号本身
那么我该怎么做呢？
好吧 如果我想拿回用户的姓和名
我想我要捕捉的是这里的点+和这里的点+
所以我特意用括号括起来
逗号左右两边的点+
不是因为我把它们归类在一起--
我没有加问号 我没有加另一个+或*--
我现在使用圆括号来进行捕获
为什么？
好的 接下来我要做这个
我仍然会问一个布尔问题 比如 “如果有匹配的话
那就这样做吧
因此 如果匹配不是有效的假 就像没有匹配
我希望我能拿回几根火柴
看看我现在能做什么
我可以做最后一个 逗号 第一个等于
并取回所有的火柴组
然后继续使用格式字符串更新名称 就像前面一样
先做 然后用大括号做最后一次
同样 然后在最底部 就像以前一样 打印出来
例如 “你好”、“逗号”、“名字”
因此 新代码现在是这里突出显示的所有内容
我使用re.earch来搜索用户是否输入了他们的名字
最后 逗号 第一种格式
但我更强大的是使用re.earch来捕获用户的一些输入
什么会被抓获？
我用括号括起来的任何东西都会
作为返回值返回给我
如何获得这些返回值？
你问你为所有组赋值的变量
捕获的所有括号组
所以让我继续做这件事
现在让我继续运行格式为.py的python 回车
我要像往常一样输入我的名字
在本例中 此If条件不会发生任何事情
为什么？
因为我没有键入逗号 所以此搜索没有找到逗号
所以没有火柴
所以我们立刻打印出“你好 名字”
那里没有什么有趣或新鲜的东西
但如果我现在继续 并清除屏幕 并运行格式为.py的python
然后做马兰语 逗号 空格 大卫 回车 我们重新格式化了我的名字
好吧 这是怎么回事？
现在让我说得更清楚一些
事实证明 我不需要只说匹配 团体
我可以让我想要的特定群体回来
所以让我稍微修改一下我的代码
让我现在继续 只说这一点
让我们将名字更新为--
实际上 让我们开始吧
假设最后一个名字将出现在比赛中
但具体来说是第一组
第一个名字将出现在比赛中 但特别是第二组
为什么是1和2？
因为这是逗号左边的第一组括号
这是逗号右侧的第二组括号
根据输入 这将是用户的姓氏
在这种情况下 马兰
在此场景中 这将是用户的名字David
这就是我使用组1作为姓氏的原因
名为组2
现在我要继续说名字等于fstring 再一次 首先
然后 最后 完成
在我们回答问题之前 让我来完善这最后一步
如果我立即使用这些变量 我实际上并不需要它们
让我们继续前进 进一步加强这一点 就像我们已经
过去是为了设计而做的
如果我想要将该名称作为串联
这个人的名字和姓氏
我们就这么做吧 匹配 首先是第2组
加一个空格 加火柴 第一组
所以从左到右由我决定 这是第一组
这是第二组
所以第一组是最后 第二组是第一
因此 如果我想反转它们并更新名称的值
我可以首先显式地获取组2 使用+、单个空格
然后在组1上串连
好的
那真是太多了
让我暂停一下 看看是否有问题
这里的关键不同之处在于 我们仍然使用完全相同的re.search
但现在我使用它的返回值 而不仅仅是回答
一个问题是对还是错 但实际上
找回我捕捉到的任何匹配的东西 可以这么说
加上圆括号
观众：为什么我们用的是1和2而不是0和1
因为抓到了第一个？
大卫·马兰：这个问题问得很好
观察得很好
在几乎所有其他背景下 我们已经开始
数到0和1 而不是1和2
原来在0号位置还有其他东西
当它从re.earch返回时 它与字符串本身相关
因此 仅根据此函数的文档
1是第一组括号 2是第二组括号
从那以后
只是这里有一个不同的会议
还有其他问题吗？
观众：如果我们什么都不写呢 比如空格、逗号、空格？
我们如何检查条件的真实性？
David Malan：在我直接回答之前 让我
运行这个 并确保我没有进一步打破任何东西
让我运行格式为.py的python
让我以正确的方式输入大卫、空格、马兰
让我再运行一次
让我输入Malan 逗号 David 这是我们正在修复的错误方式
我们还是很棒的
但我认为它还是会破裂的
让我用马兰 逗号 大卫第三次运行它 没有空格
现在它还是坏了
为什么？
因为我还在找逗号空格
现在 我怎么才能解决这个问题呢？
我可以这样做的一种方法是在这里加一个问号 这又一次
是零个或多个以前的东西
所以如果我有一个空格 然后是一个问号 不需要任何
括号 那么我完全可以容忍马兰语、逗号、空格、
大卫或马兰 逗号 大卫
所以让我们再试一次
以前 这是行不通的
让我们做马兰 逗号 大卫 没有空格
现在它确实起作用了
所以我们可以容忍不同数量的空格
如果我用我的公式更精确一点的话
让我继续 再试一次
让我很奇怪 但可能会按空格键太多次
所以现在他们真的分开了
这又一次不会有很好的效果 因为它
来消耗所有的空格
所以现在我可能想要脱光衣服 左右 任何
结果上的前导空格 或者我能在这里做些什么
就是这么说
我可以在这里使用* 所以空格* 而不是0或1
现在如果我用马兰、逗号、空格再运行一次
大卫 进来 现在我们已经把东西收拾得更干净了
所以你可以想象 取决于你的数据有多混乱
清理后 您的正则表达式可能需要
变得越来越复杂
这真的取决于我们想一次解决多少问题
好吧 请允许我提议我们继续前进 只是为了把这件事清理干净
更重要的是 使用一种实际上
对Python本身来说是相对较新的
这在使用正则表达式时非常常见
来做我在这里所做的事情--调用一个像re.earch这样的函数
在里面捕获圆括号 这样您就可以返回一个
我称之为匹配的价值--你可以叫它其他的东西
但我默认将其称为匹配
然后注意下一行 我说的是“如果匹配”
如果我能把事情做得更紧一些 做这些不是很好吗？
都在同一条线上？
嗯 你可以这么说
让我继续做这件事
让我把这个If处理掉
让我试着说这样的话
如果匹配等于re.earch 然后是冒号--
因此 将我的if条件合并到一行中 而不是这两行
在C、C++或Java中 您实际上会这样做
把整件事用括号括起来
有时设置双倍以抑制任何警告
如果你想同时做两件事
如果您不仅希望将re.earch的返回值
设置为名为Matches的变量 但您希望
接下来要问一个布尔问题 这实际上是对的还是错的
这就是我刚才正在做的
让我来解开这一切
刚才 我正在取回返回值
然后把它分配给火柴 然后我就问了这个问题
好的 结果是这两行代码可能需要擦除
人们在Python中犯错误的时间太长了
所以你现在可以把这两种线结合成一条线
但你需要一个新的接线员
你不能只说 “如果匹配等于re.earch”
然后放在结尾处的冒号里
相反 您需要这样做
如果且仅当您想要赋值某项时 才需要执行冒号等于
从右到左 你想问一个if或elif
问题在同一条线上
正如这里所看到的 这被亲切地称为海象操作员
而且这是近几年来对Python来说的新事物
它既允许您像我从右到左所做的那样赋值
问一个布尔式的问题 就像我
用If或等效的Elif做什么
有人知道为什么这个叫海象操作员吗？
如果你这样看它 也许
如果你熟悉海象 它看起来有点像海象
因此 这是一个次要的细节 但相对较新的功能 说实话 您将
可能会继续在网上、源代码和教科书中看到
以此类推 现在它确实存在了 越来越多地如此
这根本不会改变逻辑
如果我运行格式为.py的python并输入Malan、逗号、空格、David
它仍然可以修复一些问题 但它只是稍微加强了我的代码
好的
让我们继续看最后一个问题
要解决的问题是 现在也要提取信息
现在 我们已经验证了用户的输入
通过检查它是否符合特定的模式
我们已经通过检查清理了用户的输入
根据一个模式 无论它是否匹配 如果它
确实匹配 我们可以重新组织一些用户的信息
这样我们就可以清理他们的输入 并标准化我们
在这种情况下 存储或打印它
让我们来做最后一个例子 其中我们非常明确地提取
信息 以回答一些问题
因此 让我提出这一点
让我们继续关闭Format.py并创建一个名为twitter.py的新文件
它的目标是提示用户输入他们的Twitter个人资料的URL
并从中提取 从该URL推断出用户的用户名
现在 你为什么要这么做呢？
首先 您可能希望用户能够非常轻松地复制和粘贴
从他们自己的Twitter个人资料到您的表单、到您的应用程序的URL
这样你就可以知道他们的用户名是什么
或者你可能有一个表单 要求用户输入他们的Twitter用户名
因为人们不一定会非常密切地关注
有些人会输入他们的用户名
有些人会打出他们的整个URL或其他东西
现在你是一名程序员 那就太好了
只是更能容忍不同类型的输入
承担起规范化、标准化数据的重担
而是灵活地对待用户
如果你只是让我复制粘贴 它可以说是更好的用户体验
或者输入我想要的东西 你就把它清理干净
你是程序员 不是我
可能会带来更好的体验
那么 让我继续使用twitter.py来做这件事
让我首先在这里提示用户输入变量的值
我会调用url 让他们输入他们Twitter个人资料的URL
我要脱掉所有的主角
或尾随空格 以防用户不小心按下空格键
从字面上说 这是我能很容易做到的最低限度
但现在让我们继续做这件事
假设用户的地址如下
让我把他们输入的内容打印出来
让我清空屏幕并运行twitter.py的python
例如 我将继续输入
Https://twitter.com/davidjmalan  恰好是我自己的推特用户名
现在 我们只需将其打印回屏幕
以确保我还没有搞砸
好的
所以我打印回了完全相同的URL
但手头的目标是只提取用户名
现在 让我问一个直截了当的问题
从逻辑上讲 我需要做什么才能获得用户的用户名？
观众：嗯 我们只是忽略用户名之前的内容
然后直接提取用户名？
大卫·马兰：太好了
是的 我是说 就这么简单
如果您知道用户名在末尾 那么让我们
不知何故 从一开始就忽略了一切
那么 开头是什么？
嗯 这是个网址
所以我们可能需要忽略HTTPS a：// twitter.com
和a/
所以我们只想把这一切都扔掉
为什么？
因为如果它是一个URL 我们可以通过Twitter的工作原理来了解
用户名位于末尾
因此 让我们使用这个非常简单的想法来获取我们想要的信息
我将尝试几种不同的方法
让我在这里回到我的程序
而不是仅仅打印出来 这只是为了看看发生了什么
让我来做吧
让我创建一个名为UserName的新变量
让我打电话给url.place
结果是 如果URL是一个字符串或在Python中是一个字符串
它又一次提供了多种方法 如剥离和分割
还有其他的 其中一个被称为Replace
而Replace将会做到这一点
您向它传递两个参数 第一个参数是 您想要替换什么？
第二个论点是 你想用什么来取代它？
所以如果我想摆脱 就像我提议的那样
实际上就是用户名之前的所有内容
也就是说 Twitter URL或其开头 让我们这样说吧
继续并替换“https://twitter.com/” “
结束引用 这就是我想要取代的
逗号 第二个参数 你想用什么来代替它？
没什么
所以我真的要用双引号引用
以有效地进行查找和替换
这就是Replace方法所做的 就像您可以做的那样
在Microsoft Word或Google Docs中
这是程序员执行查找和替换的方式
现在 让我继续并打印出用户名
因此 我将使用这样的fstring
我会说用户名、冒号 然后用大括号括起来
用户名 只是为了更好地格式化它
好的
让我继续清理我的屏幕并运行twitter.py Enter URL的python
我们开始吧 Https://twitter.com/davidjmalan Enter
好的
现在我们已经取得了一些进展
今天结束了 对吧？
那么 这有什么不是最优的呢？
有人可以批评我的程序或对我的程序吹毛求疵吗？
它现在起作用了 但它有点脆弱
我敢打赌 我们可以设计一些我认为它有效但它不起作用的场景
观众：事实上 我有几个想法
那么 首先 如果我们不指定HTTPS 它就会被破坏
其次 如果我们在最后有一个斜杠 它也会被打破
如果我们在问号之后有一个问号或别的什么
它也不会起作用
所以实际上有很多场景
大卫·马兰：哦 我的天
我是说 我们来了
我假装以为我完蛋了
但天哪 亚历克斯给了我们一大堆问题
简单地说 如果它不是HTTPS 而是HTTP呢？
稍微不那么安全 但我还是应该
能够以编程方式容忍这一点
如果协议不在那里怎么办？
如果用户只需输入twitter.com/davidjmaran怎么办？
如果能容忍这一点而不是表现出错误 那就好了
让我输入协议
为什么？
它的用户体验并不好
如果它在用户名的末尾有一个斜杠或一个问号怎么办？
如果你想一想你在网上看到的URL
通常会有更多的信息 特别是
如果它被分享在社交媒体上
可能有一个HTTP参数 可以这么说
只是我们不想要的东西
可能会有一个www.twitter.com 我也没有预料到 但确实是这样
如果您也转到该URL 就可以了
因此 有太多事情可能会出错
即使我回到前面那个假想的例子
如果我运行这个程序 然后说--
“我的用户名是https://twitter.com/davidjmalan ”
进来吧
嗯 这也不是真的起作用--它消除了--实际上--
[笑]好的 实际上这种方法奏效了
但这里的目标是实际获取用户的用户名
不是描述用户用户名的英文句子
所以我会争辩说 即使我只是意外地创造了
完全正确的英语语法 我没有
正确提取Twitter用户名
我不希望像“我的用户名是”这样的词作为我输入的一部分
那么 我们如何着手改善这一点 或许还能逐步减少
在这些问题中一个接一个地解决？
好吧 让我把我的屏幕清理一下
让我回到我的准则上来
让我不只是替换它 而是让我做一些其他的事情
我将继续 而不是使用替换
我将使用另一个名为emovePrefix的函数
前缀是一个字符串或子字符串 位于另一个字符串的开头
所以如果我删除前缀 这个函数就不需要第二个参数了
我只需要一个
您要删除什么前缀？
所以这至少现在可以解决这个问题了
描述了像输入一个完整的句子一样 URL在那里
但这并不是在开始 只是在结束
所以在这里 这仍然是不正确的
但是我们不会创建这个看起来很奇怪的输出 只删除URL部分
输入的--
“我的用户名是https://twitter.com/davidjmalan.”
不久前 它确实删除了URL 只留下了davidjmaran
这仍然不是完美的
但至少现在 它没有奇怪地删除URL
然后离开英国人
它只是让它自生自灭
所以也许我能更好地处理这件事 但至少
它把它从我可能预料到的那部分绳子上去掉了
那我们在这里还能做什么呢？
事实证明 正则表达式只是
让我们更准确地表达模式
我们可以花一整天的时间使用一大堆不同的Python函数
比如RemvePrefix 或Remove and strial 以及其他 还有一些
让我们找到正确的解决方案
但正则表达式只是允许您更简洁地
诚然 更隐晦地表达这些模式和目标
我们已经从括号中看到 它可以
不仅用于将符号组合在一起作为集合
但为了捕捉信息 我们现在有一个非常强大的工具
在我们的工具包里
那就让我来做吧
让我继续在这里重新开始 并导入Re库
就像以前一样 在我节目的顶端
我仍然将通过相同的代码行获取用户的URL
但我现在还将使用另一个函数
事实证明 不只是re.earch或re.Match
或者重新进行完全匹配
正则表达式库中也有re.sub. 这里的“sub.”
意思是“替身”
这需要更多的论点 但它们相当直截了当
Re.Sub的第一个参数是模式 即正则表达式
你想要找的东西
然后你有一个替换的字符串--你要做什么
你想把那个图案换成吗？
你想在哪里做这一切？
好的 您传入要对其进行替换的字符串
然后还有一些其他的论点 我现在会对此挥手致意
其中有同样的旗帜和一位伯爵
比如 你想做多少次查找和替换？
你想让它做所有的事吗？你想只做一件吗
诸如此类 你也可以在那里有更多的控制权
就像你在谷歌文档或Microsoft Word中所做的那样
好吧 让我回到我的代码 让我来做这件事
我将继续下去 不是搜索 而是re.sub.替换
我将传递以下正则表达式
Https://twitter.com/“ 然后我将结束我的引述
现在我想用什么来取代它呢？
嗯 就像前面使用简单的字符串替换函数一样
我想用什么都不用来取代它 只是干脆把它去掉
但我想传入什么字符串才能完成此操作呢？
来自用户的URL
现在 让我继续赋值reo的返回值
设置为一个名为UserName的变量
因此 Resub.的人生目标 再一次 是用
某个正则表达式的一些值的一些次数
它本质上是使用正则表达式查找和替换
并将结果字符串返回给您
一旦你完成了所有这些替换
所以现在我的代码的最后一行可以和以前一样 打印--
我将使用fstring、用户名、冒号 然后用大括号括起来
用户名
这样我就可以打印出来了
好的
让我们试一试 看看会发生什么
我将清除我的终端窗口 运行twitter.py的python
我们来了 https://twitter.com/davidjmalan.
祈祷我的手指 然后按回车键
好了 现在我们开业了
但它仍然有点脆弱
所以让我问问大家 我现在应该有什么问题
更进一步的打击？
以前也有人这么说过 但让我们明确一点
还有什么一个或多个问题仍然存在？
观众：协议和域名前缀[INAUDIBLE]..
大卫·马兰：很好
协议 所以HTTP与HTTPS
也许子域名 www 它应该在那里还是不在那里？
这里还有其他几个错误
让我真的留在这个团体里
目前的解决方案还有哪些其他缺点？
听众：如果我们像你以前那样使用一句话
我们将面临同样的问题 因为它没有考虑到
在文本示例的第一部分中
大卫·马兰：很好
我可能仍然允许URL左边的一些单词 一些英语
因为我没有用我的^符号
所以我会解决这个问题的
对这里的不足之处有什么最后的看法吗？
观众：嗯 它可能是一个HTTP 也可能有不到两个斜杠
大卫·马兰：好的
所以它可能是HTTP
我认为在礼仪方面也提到了这一点
削减幅度可能不到两次
我不会担心的
如果用户给了我 而不是两个 那就是用户的错误
我可以容忍 但你知道吗 在这一点上
我可以用一条错误消息对他们大喊大叫 说：请修改您的输入
否则 我们可能会整天呆在这里 试图处理所有可能的打字错误
目前 我认为从可用性的角度来看
或用户体验 UX 至少让我们
容忍所有可能的有效输入或合理输入(如果您愿意)
所以让我说到这里 让我开始在这里慢慢地分析这些东西
我们可以解决哪些问题？
好吧 让我提议我们首先解决匹配的问题
从字符串的开头开始
所以让我在开头加上^
不过 让我在结尾处不加$符号 对吗？
因为我不想一直匹配到最后
因为我想容忍那里的用户名
所以我想我们只需要那里有^符号
有一个微妙的漏洞 但还没有人提到
让我来强调一下 看看你现在会不会想到它
在我的屏幕上有一点微妙
我在这里用蓝色突出显示了最后一个错误--
也许屏幕上会有一些微笑 对吧？
我们能在这里牵一只手吗？
为什么我要在twitter.com上突出显示这个点 尽管它肯定是
应该在那里吗？
观众：不带反斜杠的圆点表示除换行符以外的任何字符
大卫·马兰：是的 确实如此
它指的是任何角色
所以我可以输入类似推特的东西 或者推特上的任何东西
而这实际上是可以容忍的
这并不是很糟糕 因为用户为什么要这样做？
但如果我想要正确 我想要正确
能够正确地测试我自己的代码 我真的应该正确地完成这个细节
所以这也是一个很容易解决的问题 但这是一个常见的错误
任何时候 当您编写的正则表达式恰好涉及
特殊符号 如URL或域名中的圆点
在涉及货币的东西中有一个$符号 记住你可能 确实
需要用这里这样的反斜杠来转义
好的
让我具体问一下小组关于协议的问题
因此 HTTPS在世界上是一件好事
意思是安全
正在使用加密
因此 一般而言 您喜欢看到HTTPS
但你仍然可以看到人们打字或复制粘贴HTTP
最简单的解决办法是什么 就像已经提出的那样
是否同时使用HTTP和HTTPS？
我要提议我能做到这一点
我可以使用HTTP垂直条形图或HTTPS 也就是A或B
但我想我可以比这更聪明
我可以让我的代码更简洁一些
这里有什么关于容忍HTTP或HTTPS的建议吗？
观众：我们可以试着在S后面加个问号
大卫·马兰：太好了
只需使用问号即可
这两个都是可行的解决方案
如果你想在你的代码中表现得非常明确 那没问题
使用括号 并使用HTTP或HTTPS 这样您 读者 您的老板
你的老师完全知道你在做什么
但如果你一直采取更冗长的方法
当然 它实际上可能会变得不那么可读性
一旦您的正则表达式变得这么大 而不是这么大
所以 让我们尽我们所能节省空间
我认为这是非常合理的 所以
只要您有阅读正则表达式的习惯
并知道问号并不意味着字面上的问号
但它的意思是零或之前的一件事
我认为我们实际上已经将S设置为可选的
现在 我还能做什么？
好吧 假设我们想要容忍WWW点 它可能存在也可能不存在
但如果你打开浏览器 它就会起作用
我可以做到这一点
WWW点--等等 我想要一个反斜杠 这样我就不会
重复和以前一样的错误
但这也不好 因为我想忍受在那里或不在
在那里
现在我只是要求它在那里
但我认为我可以采取同样的方法
有什么建议吗？
我怎么做才能让WWW
可有可无 就为了敲打这个家？
观众：我们可以分组--
画一个正方形和一个问号
大卫·马兰：太好了
因此 问号又是一个简短的答案
但这一次我们必须更聪明一点
正如玛丽亚所指出的 我们现在需要括号
因为如果我在圆点后面加一个问号
这只意味着点是可选的
这是错误的 因为我们不希望用户输入
在W-T-W-I-T-T-E-R 我们希望圆点在那里 或者根本不存在
www.w.
所以我们需要把这整件事归类在一起
在那里放一个括号 然后放一个括号 而不是在第三个W之后
在点之后 所以整个东西要么在那里 要么不在那里
我们还能在这里做些什么呢？
还有一件事是我们应该容忍的
以前已经说过了 我会把这一条摘掉
协议是怎么回事？
例如 如果用户只是不键入或不复制粘贴http：//
或https://？
老实说 你和我都没有这个习惯
总体而言 现在甚至不再打字了
你只要让浏览器帮你找出来
并自动添加它
所以这张看起来更像一张嘴
但如果我想让蓝色的这整件事是可选的
这实际上与玛丽亚刚才提出的解决方案相同
接下来我要在这里加上一个括号
在两个斜杠后面加上一个括号 然后是一个问题
标记 以使整个操作也成为可选的
这样就可以了
把这整件事做成这件事完全没问题
可选的 或者说里面 这个小东西 就是S的可选的
只要我一次又一次地应用同样的原则
无论是小规模的还是大规模的
将其中一个嵌套在另一个中是完全没有问题的
现在对这些改进中的任何一个提出问题
对于这个解析 这个对推特的分析？
观众：如果我们在这个WWW点旁边加一个竖线 会怎么样？
大卫·马兰：如果我们在那里用竖条呢？
所以我们也可以做类似的事情
我们可以做这样的事情
我可以用www.来代替问号 或者什么都不做
只留下那个和圆括号
这也很好
我个人倾向于不喜欢它 因为它稍微少了一点
对我来说很明显--等一下
这是故意的吗 还是我忘了把我的想法
在垂直横杆之后？
但这也是允许的 如果你是这个意思的话
关于我们把东西放在哪里的其他问题
我们把协议也设为可选的吗？
观众：如果我们有括号 会怎么样？
在里面我们有另一个括号 还有另一个括号？
会不会互相干扰？
大卫·马兰：如果你把括号放在括号里
太好了 完全没问题
事实上 这应该是今天令人放心的教训之一
诚然 这些正则表达式中的每一个都很复杂
我只是应用了完全相同的原则和语法
再三
所以把括号放在括号里是完全可以的
如果他们各自解决不同的问题
事实上 我今天最强调的一课
如果你试着写出来你不会高兴的
一次完成整个复杂的正则表达式
如果你像我一样 你会失败的
你将很难找到这个错误
因为我的天 看看这些东西
即使在这么多年后的我看来 它们也是神秘的
我认为 更好的方法是 无论你是编程新手
或者像我这样老了 就是带着这些孩子
步骤 这些渐进的步骤 你可以做一些简单的事情
你要确保它起作用
你再增加一项功能 确保它能正常工作
再添加一项功能 确保其正常工作
希望到最后 因为你已经完成了其中的每一步
在某个时候 整件事对你来说都会有意义的
但你也会在每一次转弯时都正确地完成每一步
所以 请务必避免尝试的倾向
想出又长又复杂的正则表达式
一下子 因为这不是很好地利用时间
如果你盯着它 试图找到你认为的错误
如果你做的事情更循序渐进 你可能会发现
好的
可以说 仍然存在至少一个问题
有了这个解决方案 即使我是
调用re.Sub以不使用任何内容替换URL
引用 不引用 然后在我的最后一行代码中 第6行
我只是盲目地假设这一切都奏效了
接下来 我将打印出用户名
但如果用户--
如果我在这里清空屏幕并运行twitter.py的python--
甚至连Twitter URL都不输入？
如果他们做了像https://google.com/ 这样的事情怎么办
就像完全无关 不管是什么原因
输入 这不是他们的Twitter用户名
所以我们需要一些条件逻辑 我认为
所以为了这个程序 我们只打印出
或者 在后端系统中 我们只保存到数据库或CSV中
如果我们确实匹配了正确的模式 请将用户名归档
因此 与其使用对清理数据有用的re.sub.
就像我们在这里做的那样 处理掉我们不想要的东西
为什么我们不回到我们今天开始的地方去重新搜索
并用它来解决同样的问题 但以一种有条件的方式
因此我可以自信地说 是或不是 在我的节目结束时
这里是用户名 还是这里不是？
所以现在让我继续下去
我会在这里清理我的终端窗口
我要保留大部分--
我将保持前两行 与我导入Re的位置相同
然后我从用户那里获得URL
但这一次 让我们开始吧
这一次让我们搜索 使用re.earch而不是re.sub.
以下是
我将从字符串的开头开始匹配
问号使S成为可选的 冒号 斜杠 斜杠
我将把我的www设置为可选 在那里打上问号
然后是一个带有文字圆点的twitter.com 这样我就可以在这个问题上保持领先
也是 然后是一条斜线
然后 这就是Davidjmaran应该去的地方
我如何检测到这一点？
好吧 我想我可以容忍URL末尾的任何内容
好的 最后的$符号 结束引号
目前 我要规定我们不能
我会担心结尾处的问号或散列
就像URL中的片段ID一样
为了简单起见 我们现在假设URL只是
仅以用户名结尾
现在我该怎么办呢？
嗯 我想特别搜索这个URL
我要忽略凯斯 所以请再说一遍
应用从以前学到的同样的教训
Re.search、recall将向您返回您捕获的匹配项
那么 我想捕捉什么呢？
好的 我想在这里捕获twitter.com URL右侧的所有内容
因此 让我用括号将应该是用户用户名的内容括起来
不是为了让它们成为可选的 而是说 “捕捉这组字符 ”
现在 re.earch recall 返回一个答案
Matches将再次成为我的变量名 但我可以随心所欲地命名它
然后我就能做到这一点
如果匹配 现在我知道我能做到
让我们打印出格式字符串用户名冒号
然后我想打印出什么呢？
嗯 我想我想把比赛打印出来 第一组是我的比赛
用户名
好的
那么 我在做什么 只是为了回顾一下？
第1行 我正在导入库
第2行 我从用户那里获取URL
因此 这并不是什么新鲜事
第5行 我正在搜索用户的URL 如这里的第二个参数所示
对于此正则表达式 此模式
我用圆括号将圆点+括起来
所以他们最终会被捕获 所以我可以提取
在最后一个场景中 是指用户的用户名
如果我真的找到了匹配项 而匹配项不是零
它实际上包含一些匹配项 然后且仅在那时 打印出用户名
这样的话 现在让我试试这个
如果我运行twitter.py的PYTHON并输入https://www.google.com/
现在什么都不打印了
所以我至少解决了我们刚才看到的错误
我只是假设我的代码起作用了
现在 我正在确保我已经搜索并找到了Twitter URL前缀
好的
好了 现在让我们来真的来吧
Twitter.py https://twitter.com/davidjmalan.的巨蟒
但请注意 我可以使用HTTP 我可以使用WWW
我只需要在这里继续 然后按Enter键
呃 没有
到底出了什么问题？
这个更微妙一些
但是为什么Matchs.Group 1什么都不包含呢？
等一下
让我--也许我做错了
也许--也许我们需要万维网？
让我再运行一次
我们开始吧https：// 让我们添加一个www.twitter.com/davidjmalan
好吧
输入.
吼 吼 吼
怎么回事？
观众：你必须说第二组
大卫·马兰：我不得不说第二组？
好吧 等等--哦 对了 因为我们的子域是可选的
为了使它成为可选的 我需要在这里使用括号
所以我说零或上
好的.
所以这意味着实际上 我是无意的 但通过设计
捕获www点 或者如果它之前不存在
但我这里还有第二个匹配因为我
还有第二个括号
所以我想 是的 让我改变matches.group 1
到matches.group 2 让我们运行这个
Python of twitter.py https://www.twitter--
让我们这样做 twitter.com/davidjmalan 输入
现在我们拿到了用户名
让我再把它收紧一点
如果你喜欢我们的新朋友
很难不喜欢
如果我们喜欢我们的老朋友海象操作员 让我们继续
再加上这个让事情更紧密
让我们回到VS代码 让我们去掉不必要的条件
然后在这里合并 如果匹配等于这个的话
但是让我们将单个赋值运算符改为海象运算符
现在我把事情弄得更紧了
但我敢打赌 这里可能有另一个解决方案
事实上 我们可以回到这最后一组语法
回想一下 当我们引入这些括号时
我们这样做是为了我们可以做A或B 比如 用竖条
然后你甚至可以组合不止一个酒吧
我们使用组来组合想法 如 www.
然后在底部这里有一个公认的奇怪语法 直到现在
未使用
有一个非捕获版本的圆括号
如果你想逻辑地使用圆括号
但你不想费心去捕捉结果
这可能是一个更好的解决方案
因为 是的 如果我回到VS Code
至少需要用括号将www点括起来
就像我在这里写正则表达式一样 因为我想
在后面加上问号
但我不需要那个www点回来
实际上 我们只提取我们关心的数据
这样我以后就不会有困惑了
或者我的同事 或者我的老师
我能怎么办？
这张幻灯片的语法是使用问号和冒号
紧接着左括号
不可否认 它看起来很奇怪
如果你们有编程经验
我可能会从三元运算符中识别语法 执行if else all in one
线
在插入语的开头加上一个问号冒号
意思是 我用括号把这些东西组合在一起
但不 你不需要去捕捉它们
所以我现在可以把代码改回matches.group 1.
我会在这里清空屏幕 运行twitter.py的python
我将再次运行https://twitter.com/davidjmalan
不管有没有www
现在 我真的找回了那个用户名
对这些最后的技巧有什么问题吗？
观众：首先 我们能不能把
在Twitter的开头 然后从那里开始阅读
然后在此之前摆脱所有其他的东西
我们拥有的
然后我的第二个问题是 我想
一个列表或者一个字典来对.com之类的东西进行排序
因为我们有. co.uk 和类似的东西
我们如何将其带入re函数？
大卫·马兰：一个很好的问题 但不是
如果我把^移到twitter.com之前 并扔掉协议和www
那么用户将不得不按字面意思键入twitter.com/username
他们甚至不能输入其他东西
因此 这将是一种倒退 是一种倒退
至于.com、.org和.edu等等
简短的答案是 这里有许多不同的解决方案
如果我想严格对待.com--假设Twitter可能拥有
多个域名 尽管他们倾向于只使用这个域名
假设他们也有像.org这样的网站
您可以在这里使用更多的括号 并执行类似这样的操作--com或org
我可能想进去加一个问号
冒号将其设置为非捕获 因为我不在乎
是的 我只想容忍这两种情况
或者 我们可以抓住这一点
我们可以做这样的事情 我们做点+ 所以
才能真正捕捉到这一点
然后我们可以做这样的事情
如果matches.group 1现在等于com 那么我们可以支持这一点
因此 您可以想象仅通过提取顶层
域 或TLD 然后只需使用Python代码 也许是列表 也许
一本词典 在正则表达式之外的其他地方进行验证
如果这真的是你所期待的
不过 就目前而言 我们让事情变得简单
在这种情况下 我们只关注.com
让我们对这个程序做最后一次更改
所以我们的定义更具体一点
推特用户名的
事实证明 我们在这里有点太慷慨了 因此我们
接受一个或多个任何字符
我查看了Twitter的文档
推特只支持字母表中的字母a到Z
数字0到9 或下划线 所以不只是点
从字面上看 它是任何东西
所以让我继续下去 在这里更准确地说
在我最后 让我继续说
方括号中的这组符号
接下来我会说a到Z 0到9 还有一个下划线
因为 再说一次 这些是唯一有效的符号
我不需要麻烦大写的A或小写的z
因为我们这里用的是RE.IGNORECASE
但我想确保我现在不仅能容忍一个或多个
这些符号在这里 但也可能是URL末尾的一些其他东西
我现在不介意有一个斜杠或一个问号
或URL结尾处的散列 所有这些都是URL中的有效符号
但我从推特的文件中得知
不是用户名的一部分
好的
现在 我将继续运行twitter.py one的蟒蛇
最后一次 也许输入https://twitter.com/davidjmalan
有 也许没有尾部的斜杠
但希望 在我最大的手指交叉在这里 我现在要继续
然后按回车键 谢天谢地 我的用户名确实是davidjmaran
那么 在正则表达式的世界里还有什么呢
那这个自己的图书馆呢？
不只是re.earch和re.sub. 还有其他功能
有re.plit 你可以通过它来拆分字符串 而不是
使用一个或多个特定字符 如逗号和空格
但也有多个角色
甚至还有像re.findall这样的功能
它可以让您搜索同一图案的多个副本
在字符串中的不同位置 这样您可能可以
操控不止一个人
所以在一天结束的时候 你真的学会了一门完全不同的语言
就像正则表达式一样 我们已经在Python中使用了它们
但这些正则表达式实际上也存在于许多语言中
其中包括Java、Java和Ruby等等
所以有了这种新的语言 尽管它确实是神秘的
当你第一次使用它时 你就拥有了这种新发现的能力
为了表达这些模式 同样 您可以使用它们来验证数据
清理数据 甚至从任何数据集中提取数据
你可能已经想好了
本周就到这里吧
我们下次再见