[古典音乐]
大卫·J·马兰：好的 这是CS50的S介绍
到使用Python语言编程
我的名字是David Malan 这是我们的面向对象编程周
或者OOP
事实证明 在编程的世界里
编程语言有不同的范例
有不同的方法来解决代码问题
一开始很难看到这一点
如果你只学过一门语言
但随着时间的推移 如果你学习了除Python之外的其他语言
您将开始注意到某些模式和某些功能
一些语言 而不是另一种语言
到目前为止 在Python的世界里 你和我
在很大程度上是在编写本质上是程序性的代码 因此我们
编写过程；我们正在编写函数；
我们从头到尾都在做事情
一切都是循序渐进的 就像你会做的那样
一般说来 对算法的期望
但在这一过程中 我们实际上涉足了
在另一种称为使用Python的函数式编程的范例中 我们已经
能够传递函数
几周前我们甚至有一个匿名功能
这是函数式编程语言特点的证据
尽管我们只是触及了它的皮毛
今天我们关注的是另一种模式 这个模式更加详细--
即面向对象编程
现在 虽然你们中的一些人可能有过编程经验
并且已经学习了像Java这样的语言 根据设计 这些语言基本上
面向对象的 Python确实允许您具有一定的灵活性
当谈到如何用代码解决问题时
但事实证明 面向对象编程
是一个非常令人信服的问题解决方案
当你的程序变得更长 更大
而且更复杂
因此 事实上 对于我们的目的 OOP将
成为一个建立在过去许多教训基础上的问题的解决方案
所以让我们继续做这件事
让我们从非常程序化地编写程序开始
在这里打开VS代码
我将继续创建一个名为Student.py的程序
在这个节目中 我想做一些相对简单的事情
最初 就像我们几周前可能做的那样 我只是
向用户询问他们的名字 也许是在《哈利波特》的上下文中
宇宙 他们的房子 然后打印出那个学生来自哪里
让我们通过向它添加越来越多的功能来逐步增强这个程序
看看我们是否会偶然发现一些问题 到目前为止
我们可能没有非常优雅、精心设计的解决方案来解决
但是如果我们明确地引入面向对象编程
作为一种编程技术 我打赌我们可以清理我们的代码
并为编写更复杂、更长的程序奠定了基础
顺着路线走下去
因此 在Student.py中 让我继续做一个名称变量
将其设置为等于输入的返回值
只需提示用户输入他们的名字 如下所示
然后让我们继续对house变量执行相同的操作
并提示用户输入他们的房子 如下所示
现在让我们做一些非常简单的事情
让我们继续打印一个f字符串
上面写着房子里的名字
这样我就可以确认这些变量的内容
确实如我所料
我不会执行任何错误检查或修剪
或任何类似的东西 目前
我真的要把用户刚输入的内容吐出来
好的 让我继续运行PYTHON of Student.py
让我们使用我们的首选 就像《哈利·波特》中的《格兰芬多》
当我按回车键时 现在让我们看看我是否看到来自格兰芬多的哈里
确实是这样
好的 我想我们现在有一个工作计划 但让我们
现在介绍一下从零周开始学到的一些经验教训
在那里我们开始编写自己的函数
不一定是因为它更正确地解决了问题--
我敢说这是正确的
但它开始为我们提供我们可以扩展的构建块
至于解决更复杂的程序
所以让我回到Student.py 让我们现在继续做这件事
让我们将我刚刚编写的整个逻辑放在我们的典型方法中
名为main 让我缩进这三行 这样至少它们是
现在结合成一个主要的方法
但是不是使用线路2上的输入与线路3上的输入
我们现在是不是应该假设
我们在世界上有一个名为get_name的函数
让我们继续并假设我们有另一个类似Get_house的函数
世界上不需要参数的人
但他们的生活目标 在他们的名字里
将分别获得用户的名称和他们的用户的房子
然后我将打印出和之前完全相同的f字符串
当然 我现在需要实现这些功能
因此 让我在文件的下面定义一个名为GET_NAME的函数
这些括号里什么都没有 因为它不会接受参数
我将继续做一些类似于名称等于输入的操作
(“name”) 就像以前一样 然后我将继续并返回name
所以这是一个超级简单的函数 但它是一个抽象的
我现在有一个名为get_name的函数 它的实现细节
我再也不需要关心了
我只知道这个功能是存在的
事实上 我可以加强这一点
在第8行中并不真正需要名称变量
如果我要立即在第9行返回相同名称的变量
所以让我把这个绷紧一点
即使它不会改变功能
并且只需立即返回此处INPUTS函数调用的返回值
现在让我们为Get_house做一些非常类似的事情
同样 这也不会有任何争论
我要继续并退回退款
输入值 这一次提示用户选择他们的房子
我还需要最后一个细节
在最下面 让我们继续我们的习惯 如果此文件的名称
等于 等于 引号 不引号 主键 然后让我们继续
然后实际呼叫Main并回想一下我们已经准备好了
所以 如果这最终成为一个模块的一部分 一个各种各样的库
我不会不小心盲目地给Main打电话
只有当我打算从该文件的命令行运行main时 我才会这样做
好的 如果我没有犯任何错误 让我继续
然后 在我的终端窗口中 再次运行Student.py的Python 输入
让我们输入哈里 回车
让我们输入格兰芬多 回车
我们已经准备好了
来自格兰芬多的哈里似乎还在工作
所以我们并没有真正正确地解决这个问题
但我已经奠定了基础 也许现在就可以
一些更有趣的事情 因为我已经
把这些积木放在适当的位置
但让我提议 我们可以用一点不同的方式来做这件事
GET_NAME GET_HOUSE很好
但归根结底 我真的是想从用户那里得到一个学生
我要他们的名字和他们的房子 而不只是其中之一
所以也许它会更干净一点
定义一个名为Get_Student的函数并让
Get_Student为我们做所有这些工作
现在 理论上 get学生可以调用get_name 也可以调用get_house
但由于这些函数太短了
我想我可以只定义一个名为Get_Student的函数
同样 这也不需要任何论据
但它会做两件事
它将通过像以前一样提示他们输入 来获得学生的名字
它会夺走学生的房子
通过也像以前一样提示他们
现在 嗯
我想把学生还回去 但我觉得
我可能把自己逼到了墙角
因为我现在有两个变量--name和house
然而 到目前为止 我们基本上只退还了其中的一种
我们返回了一个值
所以有没有什么建议可以让我们
解决我刚刚为自己创造的这个问题 借此我想返回
真的 我是个学生 但我现在有一个名字变量和一个房子变量
我至少想把这两件都退货
听众：我相信 我们可以归还一本词典
包括名字和房子
大卫·J·马兰：是的 所以我们绝对可以
返回一个字典--Python中的Dict对象 其中可能有一个键是name；
一把钥匙是房子 它的价值恰好是
这些变量的值
所以我们完全可以这么做
我担心这可能会变得有点复杂
我想知道有没有更简单的方法来代替
还有其他本能吗--即使你不确定它会奏效吗？
观众：名字和房子都要还吗？
大卫·J·马兰：把名字和房子都还回来
我喜欢听你这么说
这听起来很简单
我不需要考虑字典会是什么样子的
事实上 这也是一种有效的方法
即使你以前没见过这个
事实证明 在Python中 您可以返回多个值
但这是一个善意的谎言
或者我们可以采用穆罕默德的方法 实际上归还一本词典
并在其中放置多个钥匙
所以在这里 我们又有了另一个例子
你如何至少用两种方式解决同样的问题
我敢说 我们即将看到更多
因此 解决这个问题的一种方法是
如果想要返回多个值 可以这样做
我可以按字面意思返回 不只是名字 还可以加一个逗号
也要把房子还回去
这不一定是您可以在其他语言中完成的操作
如果您以前用过其他语言编程
这取决于语言
但看起来 多亏了这个逗号 也许我可以 实际上
返回[INAUDIBLE]建议的两个值
好 如果我用这种方式返回第10行的值
如何同时获得这两个值？
好吧 有几种方法
让我继续我的主要任务
我知道 至少 我将不得不更改get_name
找一间房子去找一名学生
但是我要把返回值存储在什么地方呢？
我想我真的能做到
我们以前见过这种技术 你可以打开行李
可以说 一系列的价值正在回归
事实上 你可以认为这就是事实 名字,
房子是我要返回的某种值序列--名字 房子
因此 如果我想打开这些文件并存储退货
在两个独立变量中的值 我可以 事实上
使用赋值运算符左侧的逗号、等号、
正是为了做到这一点
现在 为了清楚起见 我不需要在这里将这些变量称为name和house
我可以简化这个 在这里只用n 在这里用h
然后我可以只返回n和h
但我认为这对读者来说并不是很清楚到底发生了什么
所以我认为 在这种情况下 即使它是
巧合的是 我在Get_Student中使用了相同的变量名
和get_name 在Main中 对于像我这样的人来说 它更具可读性
所以我会让它保持原样
好吧 让我们来看看 现在 这个方法是否奏效
让我清空下面的屏幕 然后运行Student.py的Python 回车
让我们再输入一次哈里
让我们再次输入Gryffindor 回车
瞧 我们仍然看到哈里来自格兰芬多
但我们到底在这里做什么呢？
我们返回这个值实际上是在做什么？
事实证明 我们刚才所做的是使用元组
元组是Python中的另一种数据类型 它是值的集合--
X y或x y z
从这个意义上说 它在精神上类似于列表 但它是一成不变的
它不是可变的
那么 这意味着什么呢？
正如我们以前看到的 列表是Python中的一种数据结构
您可以更改的值
您可以进入第一个位置的括号0 并在那里更改值
您可以转到括号1、括号2、括号3 然后实际更改
列表中的值
但如果您不想更改变量的值
你想要有效地返回多个值
您甚至不需要将其作为列表返回
您可以将其作为元组返回 只需使用逗号
事实证明 我们可以清楚地表明--这是一个善意的谎言
实际上 我并不是要回到价值观本身
每当您在第9行使用逗号时
您实际上返回了一个值 这是一个元组
现在 该元组内部有两个值
所以这在本质上类似于在这里返回一个列表和两个东西
我要返回一个包含两个元素的元组
事实是我只用了逗号 没有用其他
告诉Python我确实想返回一个元组
但是 我们可以使用更显式的语法
我实际上可以--更详细地--用显式的圆括号将值括起来
为了让我和读者更清楚地了解这个元组
这本身并不是两种价值
这是一个价值 里面有两个东西
而我实际上能做的也是--
可以这么说 我不需要在这里解开这些东西
我可以在这里取个更贴切的名字 比如学生
我可以给值命名 或者说给变量命名
其中我将get_student的返回值存储为
“学生 “
所以也许这是一个更好的设计
因为我在抽象学生是什么
它目前被实现为具有两个值的元组
但至少 现在我有了一个变量 叫做学生
但会有一个陷阱
在第3行 我仍然想打印出那个学生的名字和他们的房子
但是我没有名字变量了 我也没有房子了
我也没有字典 就像之前说的 所以我甚至不能
按名字去拿钥匙
但元组是什么--它在本质上与列表非常相似
但它确实是不可变的
我的意思是我仍然可以索引到它
用数字表示学生[0]
在元组的第一个位置
然后在这里 我可以说学生 而不是房子
student [1]将给出元组中的第二个位置
我先去清空终端窗口
再次运行student.py的Python
让我们输入哈里
让我们输入格兰芬多 回车 我们还有一些工作代码
让我在这里暂停一下 看看是否有
关于返回元组的技术
并以这种方式索引它
观众：我想 什么是一个实际的用例
你会使用元组还是列表或者其他类似的东西？
大卫·J·马兰：这是一个很好的问题
什么时候使用元组而不是列表？
当你想进行防御性编程时 或者 一般来说
当你知道这个变量中的值不应该改变时
那么 为什么要使用允许它们被更改的数据类型呢？
它只会招致错误 臭虫 要么
由您或与您的代码交互的同事创建
因此 元组只是另一种您可以增加
不让任何人 包括你自己
更改其中的内容
所以它只是您工具箱中的另一个工具
但是 让我们明确一下我所说的“不变”是什么意思
同样 我声称“不可变”意味着您不能更改该值
好吧 让我们继续试着这样做
让我继续按原样运行这个程序--
Student.py的蟒蛇
例如 让我继续输入--
帕德玛的名字呢？
我要说的是 帕德玛
是在格兰芬多 就像电影里一样
我们看到了--格兰芬多的帕德玛
但严格来说 我走进这个兔子洞是为了看哈利波特
离得更近
严格来说 在书中 我相信帕德玛来自拉文克劳
因此 这实际上是一个错误或不一致
在电影和书之间
让我们看看我们是否不能修复代码中的这种不一致
那我们来做这个怎么样？
如果输入的学生姓名等于帕德玛
我们为什么不不管这房子是什么
把它改成真正的格兰芬多
让我继续做 如果学生--
现在 如果我想得到帕德玛的名字 我将不得不做学生[0]
我必须知道这个名字在这个元组中的位置
但是 如果该值等于Padma 那么让我们继续执行这条if语句
并做出改变
让我们更改学生的[1]值
所以第二个值 如果我们是零索引--
让我们把它变成哈利波特世界里的另一座房子
叫拉文克劳
所以我只是在修复可能是用户的输入
他们看了这部电影 然后输入帕德玛·格兰芬多
但是 嗯 在书里 是拉文克劳的帕德玛
好了 让我继续下去 到我的终端窗口
清除我的终端 然后执行Student.py的Python 回车
我会像格兰芬多一样模仿哈里 只是为了证明
这一点仍在发挥预期的作用
不过 让我再次清除屏幕 并在Padma上运行PYSTONT.PY
我也会把她放进格兰芬多 就像电影里的那样 然后按Enter键
现在我只在屏幕上看到一大堆错误
已经抛出了某种例外
事实上 确实发生了一个类型错误
我使用的数据类型中存在错误 错误是什么？
嗯 “tuple”对象不支持项赋值
它有点神秘莫测--也就是说 它对用户并不是很友好
但如果你想一想这些话的意思
“tuple”对象不支持项分配
所以作业是从右到左复制的
因此 不知何故 这是无效的
这是元组的不变性的一个表现
您不能更改位置0或1或内部的任何内容
这是一个特点
这就是元组的设计
所以如果我想推翻这一点 我想我是
我们将不得不使用我们以前使用过的不同类型的数据--
也就是一份清单 这很好
如果您想让您自己和同事能够使用您的代码
要更改该容器中的内容物
好的 我们可以继续使用返回不是元组
明确的圆括号或没有圆括号 只有逗号
但我可以使用方括号
如果我在左边和右边用方括号
这确实是一份明确的清单
想法相同 但它是可变的
也就是说 您可以更改列表的内容
所以不做其他更改 只返回一个列表
使用方括号 而不是使用圆括号或仅使用逗号的元组
现在让我继续运行PYTHON of Student.py Enter
让我再输入一次哈利和格兰芬多
这还在起作用
很高兴见到你
让我再运行一次 输入帕德玛和格兰芬多 就像电影里那样
但现在我们更正为拉文克劳的帕德玛
就像书上写的那样
关于元组和列表或者这个想法还有什么问题吗
不变性与可变性的对比
观众：我们可以在Python中使用嵌套元组吗 比如嵌套列表？
大卫·J·马兰：当然
Python中不仅可以有嵌套列表
其中一个列表中的元素可以是另一个列表
这里有一些方括号 你可能会有一些其他的方括号
里面
你完全可以用一个元组做同样的事情
对于可以放入的值的类型没有限制
我们在这件事上还没有这样做的机会
我只是返回一个包含两个元素的简单元组
但是 是的 你绝对可以这样做 太
关于元组和列表的其他问题？
观众：好的 举个例子 当我看到方括号时
主要用于名单？
大卫·J·马兰：哦 一个很好的问题
算是吧
所以当你创建一个像列表这样的值时 你要用方括号
这确实是一个视觉指示器
这绝对是一份名单
如果你看到的是圆括号 那是一个视觉指示器
当创建一个值时 它肯定是一个元组
然而 有点令人困惑的是 列表和元组都
在访问它们的内容时使用方括号
当你在位置0或位置1索引它们时
你总是用方括号
这就是区别
问得好
如果可以的话 请允许我提议 我们用另一种方式解决这个问题
看看我们是在让事情变得更好还是更糟
回想一下 字典或dict对象也存在于Python中
字典就是键和值的集合
尤其是字典的好处是
就是它们有更好的语义
你不需要假设一个名字总是
将位于位置0；房屋将始终位于位置1
这就是那种事情 特别是如果你有三个、四个或更多的价值观--
最终 你或某人将会迷惑并忘记
命令是什么 您将编写有错误的代码
所以词典的功能更强大一点
因为您可以在语义上关联关键字、小描述
有了这些价值观--
分别是那些键和那些值
所以让我继续这样做 我们可以用几种不同的方式来做这件事
但让我建议我们在这里重点关注Get_Student
让我们继续做这件事
让我们继续 按原样删除Get_Student的实现
让我创建一个学生变量 并将其初始化为空词典
我只需要两个花括号就可以做到这一点
然后让我继续 在词典中设置两个键
在学生体内 将会有一个“名字”
键 它的值将是输入的返回值
是当我提示用户输入他们的名字时
然后是同一本学生词典里的“房子”钥匙
将是用户键入的任何内容的返回值
为他们的房子买单  最后 我要继续下去 把学生送回来
所以现在我还是要退回一样东西
但这一次 它是一个词典而不是一个元组 而不是一个列表
但这里面还是有两样东西 严格来说有四样东西
如果你计算一下键和值
但是有两个键值对
现在 我这里的代码将不得不稍作更改
让我们简化这一点 例如 现在删除
Padma IF声明只是为了关注手头正在发生的变化
现在让我继续 让2号线单独运行
我仍然会有一个学生变量 该变量被赋值为返回
Get_Student的值
但我现在想要做的是实际访问其中的密钥
字典--不是按元组和列表的数字索引--
0和1 但通过密钥的方式
现在 正常情况下 我可能有这个习惯 因为我个人
AM 使用双引号--引号 不引号 “名字”在里面
引用 引述 “房子”在里面
但在我运行这段代码并向你们展示一个错误之前--
看到屏幕上的错误 有谁想喊出来吗
我在这里做错了什么？
这只是一根f弦
我只想打印出名字键的值 房子的价值
输入这本词典
观众：[听不见]
大卫·J·马兰：你的音频对我们来说有点乱码
但我想我听到了双引号和单引号
所以我假设 确实 你已经准确地确定了问题所在
我现在只是要混淆一下Python
即使这是双引号内的f字符串 以f为前缀
我不能在我的双引号中使用双引号
因为这可能会让Python感到困惑
如果我现在运行这个程序 那么Student.py的Python和点击
回车 我得到一个语法错误
因此 该程序甚至没有完全运行
它只是无法理解 因为它被那些双引号搞糊涂了
所以这里最简单的解决办法就是
不是用双引号而是用单引号将键引起来
或者相反 将外部的双引号改为单引号
然后在内部使用双引号
你只想保持一致
这是一个微妙的细节 但同样 这是特定于词典语法的
这并不是我们如何解决当前问题的根本
好吧 让我们来试试这个
现在让我继续运行Student.py的Python
让我们继续输入哈里
让我们输入格兰芬多
希望哈里能从格兰芬多回来
没有语法错误
没有其他错误
我想我又回来做生意了
关于使用词典 我想明确的是
它让我获得了更好的语义
再说一次 我不需要记住 记住 文件 0是名字；
1是House
相反 “name”是名字 “house”是house
它只是更清晰一点 更有表现力一点
因此 这通常是一件好事 特别是如果我们存储了更多关于
学生不仅仅是他们的名字和他们的房子--如果你有三个领域 四个
五到十个不同的领域--
没有人会想要记住或能够永远记住这是零
这是1 这是2 以此类推
最好引入名字 比如本例中的“name”和“house”
但让我进一步收紧这一点
我通常习惯于不引入不必要的变量
除非它们使代码更具可读性
格式化相同代码的另一种方法是这样
严格地说 我不需要创建一本空词典
然后给它添加一个密钥 然后给它添加第二个密钥
然后把那本词典还给我
如果你愿意的话 我可以把这一切归结为一份声明
让我继续做这件事
让我继续说 名称等于输入返回值
House等于输入返回值 然后
而不是返回任何变量名学生 这是我要建议的
不需要再存在了 让我来创造
然后一次把词典全部归还
让我这样做 引用 不引用 这里用小写的“name” 然后是变量
它存储用户的姓名
然后 引用 不引用 “house”作为我的第二个密钥 它的价值
将会是House 这个变量
现在 这是不是更好了？
可能会 也可能不会
也许第一种方法更具可读性
这完全可以用来制造变量
如果它们提高了代码的可读性
但要知道 您还可以即时创建和返回词典
像这样 可以说 都在一行里 而我
我认为在这种情况下 这是相当合理的
为什么？
就是太短了
如果它变得越来越长 我可能不会这么做
然后 我至少可以开始将我的键值对移动到不同的行
但这也只是一种稍微更紧凑的方式
但让我提议我们再做一次改变
让我们继续介绍Padma相同特殊外壳
例如 为了修缮她从格兰芬多到拉文克劳的房子
我们如何用词典做到这一点呢？
词典和列表一样 都是可变的
您可以更改它们中的内容 就像您可以列出列表一样
你怎么做到的？
只是在句法上有一点不同
因此 让我们返回到Main并进行此修复
如果学生变量有一个等于Padma的名称键 那么
缩进 继续并更改该学生体内的房屋钥匙的值
词典改为 引用 不引用 取而代之的是“RavenClaw”
在精神上与我们用清单做的事情非常相似
但我们没有使用位置0和1 而是更清楚、更明确地说
语义上使用 引号 不引号 “名字”和 引号 不引号
“house” 因为您使用数字来索引列表和元组 但您是在索引
变成使用字符串的词典 就像我在这里所做的那样
好的 让我继续运行PYTHON of Student.py
我们再来一次《格兰芬多》中的哈利
我认为一切都很好
让我再说一次 这一次是帕德玛 在电影中
来自格兰芬多 但实际上应该来自拉文克劳
那么 在从元组到列表再到词典的过程中 还有什么问题吗？
除了这些元组之外 我们没有必要引入任何新的东西
在这段时间里 我们一直都能得到
但目前的目标只是为了证明这一区别
在这些不同的数据类型中以及它们如何
每种方法的工作原理都略有不同
观众：如果我们的元组中有列表的组合呢？
我们可以改变列表 因为列表是不变的 但是列表是可变的？
大卫·J·马兰：正确
您可以更改列表的内容 并且您可以
几乎可以放任何你想要的东西--其他的列表或字符串 就像我做的那样
整数或其他任何值
元组您可以执行完全相同的操作 但不能一次更改它们
是你创造了它们
字典更像是一个列表 因为它是可变的
你可以改变的
但是你索引词典的方式是
通过这些钥匙 这些弦 就像我们一直说的
而不是通过数字--
那些数字索引
好吧 好吧 让我来提议一下
解决这个问题的另一种方法
我会争辩说 现在有一个机会近在眼前
尽管这个程序并不是特别复杂--
我所要做的就是从用户和房子中收集一个名字
从用户那里--你可以想象想要
从长远来看 为了收集更多的信息
就像学生的守护神或魔咒
或者一大堆其他可能属于学生的信息
现在 我们只是使用这些非常通用的数据
Python中的类型--
用于将一些值组合在一起的元组；用于执行相同操作的列表
但让我们以后再改吧；字典 它更强大
因为它更有条理一些
它确实有钥匙 而且它有价值 而不仅仅是价值
但是你知道吗？
如果Python的作者 我们就不必进行这次对话
刚刚给我们提供了一个名为Student的数据类型
如果能有一个
我可以在代码中创建一种变量 叫做student？
那我们就不用搞清楚
我们是用元组 列表还是字典
但这也很合理
你可以想象这是一个多么滑的斜坡 可以这么说
如果一种语言的创造者必须预见到
所有可能的数据类型
我想把它存储在你的程序里
所以他们只是给了我们这些通用工具
但他们给了我们另一个通用工具
这也将允许我们创建自己的数据类型
并给它们起名字 这个术语就是一个类
类就像是数据对象片段的蓝图
类是一个你可以定义和命名的模型
当你用那个模型或者蓝图的时候
你得到的数据类型完全是你想要的
所以简而言之 类允许您在Python中发明自己的数据类型
给他们起个名字
这是面向对象编程的主要特征
能够以这种方式创建自己的对象
而且 对于Python中的类 甚至可以给它们一些自定义的名称
那么 这在实际意义上意味着什么呢？
好吧 让我继续
这里 让我建议我们引入一点新的语法
我要先清空我的终端窗口
我要翻到我的档案的最上面 我只是要开始一个想法
但还没完成
我将使用这个新的关键字来表示类 字面上叫做class
所以我们要用新的关键词
如果我回到我们的幻灯片
将是官方网址 你可以阅读更多
Python的这个特性
在官方教程中 class是我们可以使用的新关键字
现在 巧合的是 这与学生有关 因为学生上课
但这与我们正在与学生打交道的事实无关
类在许多语言中是一个通用术语--
其中就有Python 它允许您定义这些定制容器
具有数据片段的自定义名称
因此 让我们回到VS代码
让我们使用这个新的关键字
让我提议创建一个名为“学生”的类
按照惯例 我将在这里使用大写的S
接下来 我将使用冒号
稍后 我们将介绍这个类的实现
所以我将使用. 这是目前有效的占位符
这对我来说只是预示着我会回来
到以后实施这一点
但到目前为止 它确实存在
我现在已经为我定义了一个学生类 现在我可以在这里的代码中使用它
我要怎么用它呢？
好的 首先 让我下楼去找学生
让我将这段代码更改为不再使用字典 而是使用这个类
我要做这件事
我将给自己一个名为Student的变量 就像我以前做过的那样
但我会将其设置为等于大写学生()
所以我要做的似乎是调用一个函数
和那个函数 大写的学生S 通知
匹配我在文件顶部为这个类指定的名称
好了 我下一步想做什么？
我要继续 给这个学生起个名字
现在 如果我还在用字典 我
会用方括号写出学生 引用 不引用 “名字”
但这不是一本词典
事实证明 目前 我们将在课堂上
调用属性 这是一种允许在
他们中的一员
而它的语法恰好是一个点
我们以前见过圆点
我们已经在模块和库的上下文中更普遍地使用了它
这是另一个类似的精神使用点
它能让你从别的东西里得到别的东西
所以student.name将是语法
我给这个学生取了个名字
这个名字将是“Name”的返回值
然后我继续说student.house
另一个名为“House”的属性 并给出输入的返回值
在这里 提示用户进行房屋
然后 像以前一样 我只是要返回学生
但现在关于阶级真正强大的是
和面向对象的编程更普遍地说
我创建了一种自定义数据类型
学生 大写S 我在变量中存储了一个这样的学生
就像我在变量student中做的那样
但我想怎么叫都行
称之为学生也是有道理的 但为了清楚起见 我还是要说清楚
然后我返回这个变量
因为我在第14和15行的语法
结果就是把这个类
name属性和house属性
我只需要在这里再做一个改变
我要把帕德玛
代码 这样我们就可以只关注新的东西
而不是修房子
我要在这里修改语法
以前是字典
同样 字典使用方括号 然后在引号中使用字符串
单引号或双引号 取决于上下文
在这里 我将把它改为student.name
在这里 我将把它改为student.house
这就是我的新语法
似乎是一个叫做学生的类
让我继续搜索student.py的Python 回车
让我们像以前一样输入哈利的名字
我们把他送进格兰芬多监狱 像往常一样祈祷
哈里确实来自格兰芬多
不过 我都做了些什么？
让我们在这里介绍另一个术语
事实证明 我可以使用那个CLASS关键字创建一个类
但无论何时使用类 都是在创建所谓的对象
这里是单词对象 作为一种面向对象的编程 或OOP
让我在这里回到我的代码
尽管我还没有真正实现它的大部分--
我真的只留下了一个点 点 点--
这是足够的代码 第1行和第2行 仅仅发明了一个新的数据类型
学生 首都S 这可能会也可能不会有一些未来的功能
这足以创建一个类
然而 我在11号线上做了什么？
在第11行 从技术上讲 我要做的是创建该类的对象
因此 这也是另一个艺术术语
您可以从类创建对象
因此 如果我们回到那个比喻 这个类是
就像房子或班级的蓝图就像一个模具
对象是指当你使用该蓝图建造特定的房屋时
或者是从石膏 模具里出来的东西 当你实际
使用该模具来创建这样的对象
因此 类又是一种新数据类型的定义
对象是的化身 或技术上的实例化
对象的另一个术语实际上是实例
您也有类的实例
所以这是大量的词汇量
但归根结底 它只是归结为这一点
您可以定义自己的类 这实际上是您自己的数据类型
然后 您可以在其中存储属性 在这里使用这个点符号
然后 您可以使用下面这样的代码访问这些相同的属性
现在 我有了一个合适的“学生”数据类型
我不需要把一些东西拼凑在一起
使用元组或列表 甚至使用字典
我现在有了一个名为“Student”的适当数据类型 该数据类型是Python的作者
没有给我 我给了我自己
现在有没有关于CLASS、这个新关键字、CLASS或这个概念的问题
这些物体或其实例？
观众：类对象是可变的还是不可变的？
大卫·J·马兰：问得好
我们显然已经为进行这种对话奠定了基础
关于现在的每种数据类型
我们将看到它们是可变的 但您可以使它们不可变
这样你就可以两全其美了
现在 通过编写一些实际的代码--我们将编写比圆点更多的代码
点 点进一点 关于类或其对象的其他问题？
观众：那么这些职业有什么特点呢？
大卫·J·马兰：所以现在 这些属性--或者属性
到目前为止 我一直这样称呼它们--就是“名字”和“房子”
事实证明 类中很可能还内置了其他属性
我们可能很快就会看到
但现在 我唯一关心的两个属性
是我自己创造的--
即“名字”和“房子” 或者 再一次 我称之为属性
稍后 我们将开始
将这些相同的属性称为实例变量 更专业地说是实例变量
“名字”和“房子” 就像我在VS代码中展示的那样
实际上只是在内部称为“name”和“house”的变量
类型为学生的对象的
好的 那么我们还能用这些课程做些什么呢？
再次说明 第11行是我们要实例化的地方
学生类的对象 并将其赋给学生变量
然后我们添加属性--
“名字”和“房子”--目前分别在第12行和第13行
从技术上讲 这两者的价值都是
字符串或STR 因为这就是输入的返回值
但这些属性值实际上可以是任何数据类型
我们只是让事情变得简单 专注于定义学生
就两根弦而言--
“名字”和“房子”
然后 在第14行 我们返回该变量
我们将该对象返回给Main 这样我们就可以实际
打印出谁是哪个房子的人
好吧 让我们继续在这里添加一些功能 因为 现在
在第12行和第13行 这是一个小手册
我太鲁莽了 把所有的东西
我想要进入这个学生物体的内部
事实证明 与字典不同 课堂上的情况不同
我们实际上可以更多地标准化这些属性
以及您可以将它们设置为什么样的值
所以让我继续做这件事
让我提议 它实际上将是真正的
如果让我继续下去 而不是在这里做这个 那真是太好了
并按如下方式简化我的代码
接下来 让我为自己指定一个名为name的局部变量
并将其设置为等于输入的返回值 就像我们现在多次做的那样
已经有了
现在让我给自己另一个变量 叫做house
并将其设置为等于输入的返回值
以及提示用户选择他们的房子
现在 不是从我的学生类创建一个学生对象
然后手动将名称属性放入其中
和它里面的房子属性 让
我实际上做了一些更有力量的事情
让我来做吧
让我调用学生函数 它与类名相同--
只需定义一个类 就可以获得一个函数
其名称与类名相同 包含大写字母
但是 不是只做开括号
右括号 让我把我的名字传进去
我想用这个物体和我想放进那个物体的房子来填充
也是
现在让我像以前一样设置返回值为学生等于 就像这样
那么 我做了什么不同的事情呢？
从根本上说 我仍然以同样的方式获得用户输入
我在第11行使用输入 在第12行使用输入
我只是碰巧将这些返回值存储在局部变量中
现在 我们正在为类的更强大的功能做准备
以及更一般的面向对象编程
注意 我是故意传递给这个首都S的学生
功能 名字 房子--
我正在向该函数传递参数
现在 学生们还不知道该怎么处理这些东西
但现在 我正在标准化如何将数据传递到这个学生班级
最终 这将给我一个犯错的机会
检查这些输入 以确保名称有效 并且具有值
而且 不仅仅是用户按了Enter键
这将使我能够确保它是一所有效的房子 它是
格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳或斯莱特林
或者不只是按回车键或用户输入的某个随机值
因为我要把“名字”和“房子”传给学生
类 这个特殊的函数 我要
以便更好地控制我的数据的正确性
现在让我们来看看学生班 到目前为止
我离开时只是点点 点点 点点
事实证明 在课程的背景下
有许多不只是属性或实例
可以放在里面的变量 也可以放入方法
类带有某些方法 或其中的函数
你可以定义 他们只是以一种特殊的方式行事
从本质上讲 它是如何工作的
这些函数允许您以标准方式确定行为
从这个意义上说 它们是特殊的方法
现在 我这么说是什么意思
好吧 让我回到VS代码这里
让我提议我开始定义一个标准函数
被称为下划线 或下划线 因为它是
缩写、缩写、下划线、下划线
然后我要继续做开括号
然后我要在这里加上 字面上的 自我这个词
稍后将详细介绍这一点
但现在 在这个函数中 我将有机会
若要自定义此类的对象 请执行以下操作
也就是说 这个下划线 下划线init方法
或者DUnder Init方法具体称为实例方法
它的名字就是这个
这是由Python的作者设计的
如果您想从类中初始化对象的内容
您定义了这个方法 我们将在这里看到它将要做什么
让我回到VS代码 让我来做一些类似的事情
Self.name=name self.house=house
但我不想只是泛泛地初始化这个对象
我希望这种名为init的方法不仅接受自己 还接受名字
豪斯也是
现在 世界上到底发生了什么？
因为这里有很多奇怪的语法
有一种DUnder Init方法--
双下划线 初始化 双下划线
突然间 这个参数被称为SELF
然后是这个新的语法--self.name和self.house
现在 您真正看到了面向对象编程的一种表现
从根本上说 这并没有什么不同
从我们几周来对词典所做的工作来看
通过向词典添加关键字
但在这种情况下 我们向对象添加变量 也就是
将实例变量转换为对象
现在 这是怎么回事？
让我们反过来来做这件事
让我们回到前面编写的代码行
在第15行 我把这个班级的名字
学生用大写S--作为函数
我要传递两个值--
“名字”和“房子”
我在屏幕上第15行突出显示的是
通常称为构造函数调用
这行代码将为我构造一个学生对象
使用同义词 它将为我实例化一个学生对象
再说一次 它将如何创建那个对象？
它将使用学生类作为模板 作为某种模型
所以每个学生的结构都是一样的
每个学生都会有一个名字
每个学生都会有一所房子
但是因为我可以把参数传递给这个学生函数 大写的S
我将能够定制该对象的内容
所以如果你想一想现实世界--如果你曾经走在街上
或者是一个社区 所有的房子看起来都一样 但他们可能
油漆不同；它们的装饰可能会略有不同
在外面 所有这些房子都可能是用完全相同的
同样的蓝图--
一个模子 如果你愿意的话
但然后你就可以专门研究那些房子的细微之处了
通过给外面涂上不同的颜色或种植不同的树
您可以设置不同的样式
在精神上与这里相似 我们有一个学生蓝图
它现在总会有名字和房子 但这取决于你和我
传递我们想要的任何名字和任何房子
现在 这个函数在哪里？
我叫学生 大写 S 然后是一个括号
和一个内含参数的右括号
暗示在某个地方有一个函数
在已经定义的世界中 使用def 这将被称为
嗯 正如您现在可能已经猜到的那样 函数
通过定义Python类的工作方式 它将始终被调用
是一个名为双下划线、初始化、双下划线的函数
为什么？
这是一个疯狂的名字 但它是Python的作者
选择只在Python中实现对象的初始化
现在 唯一奇怪的是--
我承认 特别奇怪的是 这一点
对我来说 如果初始化的唯一两个参数是
只是名字 豪斯
到目前为止 我们就是这样定义类中的每个函数的
您只需指定希望函数接受的参数
这与我在第15行所做的是一致的
我只向学生函数传递了两件事
但事实证明 Python的作者
需要在这里给我们一点帮助
因为假设您将“name”和“house”传递给这个init方法
而方法只是类中的一个函数
你打算怎么处理这个名字和房子？
从字面上看 你打算把它们放在哪里？
如果你想记住这个学生的名字和房子
你必须能够将这些值存储在某个地方
以及如何将它们存储在当前对象中
刚刚被“实例化”了吗？
好吧 Python语言的作者们决定
这个初始化方法也会半秘密地
第三个论点 那必须放在第一位
按照惯例 它被称为SELF 但你可以
严格来说 你可以叫它任何你想要的东西
但惯例是 它总是自称是自己
而SELF 顾名思义 给了你访问
添加到刚刚创建的当前对象
那是什么意思？
再一次 现在 在第14行 现在它向下移动了一点
这里的这行是一个构造函数
它构造了一个学生对象
但最初那个物体里什么都没有
没有名字 没有房子
但该对象存在于计算机的内存中
现在 您需要将姓名和房子存储在该对象中
你怎么做到的？
嗯 Python会自动为您调用这个init方法
它将自动传递对一个参数的引用 该参数
表示它刚刚在内存中为您构造的当前对象
而这取决于你用价值观来填充它
这意味着 在您的init方法中
从字面上看 您可以使用self.name来创建一个新的属性 也就是
一个实例变量 位于该变量内部 否则为空
对象 并将此名称放入其中
它允许你自己做房子 并储存房子的价值
现在 你可以给这些东西取任何你想要的名字
它们可能是n
它们可能是h 就像以前一样
但这真的不是很清楚
做这样的大会要好得多 Self.name等于name
自个儿 房子等于房子
这就像是将值名称安装到其他空的对象中
并将它们存放和存储在名称完全相同的实例中
对象中的变量
同样 对象只是类的一个实例
现在 我知道那是很多词汇量
这是很多奇怪的语法
所以任何关于这个初始化方法的问题 它在生活中的目的
还是要在第一次创建一个空对象时对其进行初始化？
受众：那么init方法和默认方法有什么不同呢
构造者？
大卫·J·马兰：问得好
所以在其他语言中--如果你以前编程过
例如 Java--有一些函数被显式调用
构造对象的构造函数
它们使用值对其进行初始化
从技术上讲 Python将这个init方法称为初始化方法
它初始化值
现在我的代码在第15行 如果我向下滚动 从技术上讲 我是
构建对象
原来 在Python中还有另一种特殊的方法
今天我们不会详细讨论
调用下划线下划线、新下划线、下划线
它实际上处理了创建
在我们的记忆中有一个空的物体
但是 总的来说 你这个程序员
不需要操控新函数
它只对你有效
相反 您可以在这里定义您自己的init方法
和init函数在您的类中 该方法
初始化对象的内容
所以从技术上讲 构造对象与构建对象之间存在区别
使用new并使用init对其进行初始化
但在Python的世界中 您几乎只担心init方法
Python通常会为您完成另一部分工作
问得好
其他?
观众：如果你想存储多个名字怎么办？
不只是一栋房子？
大卫·J·马兰：问得好
如果要存储多个名称或多个房屋
你可以用不同的方式来做这件事
您可以创建其他属性--技术上称为实例变量--
如self.name1、self.name2
但我们在过去已经看到 这并不是
一个非常好的设计 仅仅是有多个变量来存储
多件事
也许 相反 您有一个名为self.name、复数
你把它设置成一个名字列表或一个房屋列表
现在 在这种情况下 我不认为这真的解决了问题 因为我
试图实现一个学生 单数 所以它没有真正的意义
有多个名字
可能是昵称 也可能是姓氏 所以我们也可以加上这些
但我不认为我们本身需要多个名字
在这种情况下 还有多栋房子
但绝对可以使用我们熟悉的一些构建块来实现这一点
就像清单一样
还有其他问题吗？
观众：类或对象在内存中是如何表示的？
David J.Malan：类和对象在内存中是如何表示的？
所以从技术上讲 这个类只是代码
这是我文件顶部的代码--第1行到第4行--
它定义了蓝图 模板 如果你愿意的话
对象存储在计算机的内存中
通过占用一定数量的字节
所以您可能对字节、千字节或兆字节很熟悉
有一些字节块 可能都是
在计算机内存中的相同位置
或RAM 其中存储这些对象
但这就是程序Python为您处理的
解释程序会找出将其放在计算机内存中的位置
你和我 作为程序员 在这个层面上思考和解决问题
作为解释器的Python将为您处理这些较低级别的细节
最后一个关于类和对象的问题怎么样？
听众：所以我的问题是 我们是否也能这样做
字典也是如此 那么为什么要使用类呢？
大卫·J·马兰：问得好
如果你能用字典做同样的事情
为什么要使用类？
因为我们现在只是触及了什么的皮毛
你可以用课程来应付
现在 请允许我回到我的键盘上 向你们展示
更多关于您可以使用类所做的事情
但简而言之 您可以使用类做更多的事情
使用类可以更好地确保数据的正确性
你可以错误地检查一些东西
通常 您可以更有效地设计更复杂的软件
今天我们将继续看到一些特色
更广泛地说 是关于Python和面向对象编程的
这使我们能够做到这一点
所以让我提议 事实上 首先 让我们收紧这股电流
实现 这也为我们提供了一个init方法 它只声明了两个
实例变量--self.name和self.house house 同样
只是在原本为空的对象内创建这些变量 并将
他们的价值观--
分别是名字和房子
让我继续在这里做一件小事
我真的不需要这个学生变量
让我来加强一下 这样每次我们改进或更改代码时
我们真的只关注最小的变化
所以我从根本上没有做任何不同的事情
我刚刚去掉了变量名 我只是
返回此学生函数的返回值
这是在为我构建我的新对象
因此 我只是像过去多次做的那样 收紧措施
那么 如果在创造这个学生的过程中出了什么问题呢？
例如 如果用户没有给我们提供姓名 他们只是点击
系统提示输入名称时 请输入
我不想把我的电脑的内存
一个没有名字的假学生对象
理想情况下 我甚至希望在创建它之前检查错误
所以我不会创造一个无名的学生
拥有一个没有名称的对象会很奇怪 而且可能是一个错误
同样 我不希望用户能够输入
在随机的地方 比如他们的房子
至少在哈利波特的世界里 真的有
只有四栋房子 至少在霍格沃茨
又是格兰芬多和赫奇帕奇
以及拉文克劳和斯莱特林--四所有效房屋的名单
如果我以某种方式验证用户的输入确实是
在那张单子上
现在 我可以在我的Get_Student函数中执行所有的验证
我可以查一下 名字是空的吗？
如果是这样的话 不要创建学生对象
这栋房子是那四栋房子中的一栋吗？
如果不是 请不要创建学生对象
但这将与学生本身脱钩
Get_Student目前仅作为我自己的函数存在于我的Student.py文件中
但是类--以及真正的面向对象编程--更多
通常会鼓励您在内部封装
类的所有功能 所有与该类相关的功能
因此 如果你想验证一个名字是否存在--
如果你想验证房子是正确
从根本上说属于学生这个阶层
而不是你在别处写的随机函数
这只是一种方法 因为
如果我们考虑写越来越长的代码
很复杂 它应该只是直观的感觉
如果你保留所有的房子
所有的名字和所有与房子相关的代码
只是更好的组织
把所有相关的代码放在一起
会让你更成功
实际上 这是我们方法论的一部分
面向对象的编程
现在让我来给我的学生换个班
init方法来实现
如果名字是空的--
所以如果不是name--我们以前见过这种语法
如果你在Python中说 如果不是name
做这种事的人
如果name等于 等于 引号 不引号
但我可以做得更优雅一点
只是说 如果没有名字 将是更多的Pythonic
我想返回一个错误
我可能想做这样的事
打印缺少的姓名
但这还不够
仅仅打印缺少的姓名是不够的
然后让剩下的代码通过
好吧 好吧 那我能做什么呢？
在过去 我们已经看到了另一种技术 我可以做系统退出
我可以说一些像缺少名字的东西 我可以在这里
我可以导入系统
但这是一个非常令人讨厌的解决问题的方法
只是因为你或者某个同事搞砸了
并调用了一个具有无效名称的函数
你要退出我的整个项目吗
这反应真的很极端
如果你的程序
在跑步的中途
你可能想清理一下
您可能想要保存有时不想退出程序的文件
在某些任意行中 只是因为输入无效
因此 我认为我们也不想这么做
但我们现在确实有一种发出错误信号的机制
不幸的是 我不能做这样的事
我可以试着一个都不回 然后说 嗯-嗯 这个学生不存在
我要一分钱都不还给你
但为时已晚
如果我们向下滚动到我创建学生的位置 它在第17行
现在我突出显示了这段代码
已经创建了该学生
在计算机内存中的某个地方有一个对象
作为一名学生 这是一种结构
只是它里面没有任何价值
但因此 现在什么都不回已经太晚了
那艘船已经启航了
该对象存在
你不能突然说 不 不 没有物体
有一件物品
这取决于你是否发出错误信号
如何发出错误信号？
实际上 我们以前见过这种情况 但我们还没有机会
制造我们自己的错误
原来 在Python中 还有另一个与异常相关的关键字
它本身用来引发我们的所有异常
在过去曾被谈论过
当您发现值错误或其他类似的异常时
和Python一起来 好吧 原来你 程序员可以提出--
那就是当某些事情真的出了问题时 创建自己的例外--
还没有错到你想退出并退出整个计划
但足以让您以某种方式提醒程序员
这是一个错误
一些不同寻常的东西 以一种非常糟糕的方式--一些东西
异常已经发生 让他们在需要时尝试捕获该异常
因此 让我回到VS代码 并提出建议
如果用户传入了无效的名称--它只是空的
所以没有名字
我真正想做的是这件事
我想引发一个值错误
我们以前也见过数值错误
我们以前曾意外地制造了价值错误
一般来说 如果他们发生了 你和我都会试图抓住他们
嗯 在像Python这样的语言中 这种异常特性的另一面
作为程序员 您也可以引发异常
当一些不寻常的事情发生时
你甚至可以说得更准确
您不必引发泛型值错误并让程序员找出
哪里出了问题
您可以将值错误和Python中的所有异常视为类似的函数
并向他们传递一条解释性信息 比如 引用 不引用
“缺少名字” 至少让程序员在遇到
这个错误 知道 哦 我搞砸了
我不确定该用户是否有名字
现在 你想做什么呢？
现在 如果你是程序员 你可以做这样的事情
您可以尝试创建一个学生 除非存在值错误
然后你就可以用某种方式来处理它
我要用一个圆点
你会如何处理这件事
但您将使用尝试和接受来处理它 就像我们过去所做的那样
这将允许你 作为程序员
试图创造出这个学生
但如果出了问题 好吧 我还是会处理的
所以 这里的新内容是 再一次 这个提升关键字
这只是让你和我实际上提出了我们自己的例外
发出这些错误的信号
好吧 让我回到我的代码 我只是
我要继续下去 不费心尝试或捕捉这个错误
现在 我们只专注于提高它 并假设
从我们的侦察例外中 您可以添加尝试和接受
在一些地方需要的时候
让我回到这里的代码 并建议其他东西可以
豪斯出事了
如果有名字的话 我们就没问题了
但如果我们得到了一所房子 但它是无效的
我们也应该破例一次
如果我们这么做呢？
如果豪斯不在格兰芬多的名单上
“赫奇帕奇” 原话是
我想想 “拉文克劳 ”引用 不引用 或者“斯莱特林 ”
引用 引用 然后 用我的冒号 让我们
引发另一种类型的值错误
但是 与其引发一般值错误
让我们传递一个参数 引用 不引用 “无效的房子 “
所以我们现在看到了一种能力
可以用字典做不到的类
如果你给字典添加一个属性 一个键
无论如何都要进去
即使名字是空的 即使房子是完全随机的字符串
不属于这四所房子的文字
就会被收入字典里
但是对于类 通过这个init方法
你和我现在可以精确地控制将要安装的东西 如果你愿意的话
在这个物体里面
你现在对正确性有了更多的控制
现在让我继续向下滚动到终端窗口
并清除它
让我运行student.py的Python
让我输入一些像哈里
让我输入Gryffindor Enter 然后我们看到
哈利确实是格兰芬多的
如果我犯了个错误呢？
如果我运行student.py的Python并输入Harry作为名字
但这次输入的是女贞路四号
是他长大的地方而不是他真正的霍格沃茨
现在按下Enter键 您将看到一个值错误
但本质上 这不是Python为我们生成的
我提出了这个错误
因此 如果我在get_student函数中编写更多的代码
我也可以用我们常用的try except语法来捕获这个错误
所以我们现在所拥有的不仅仅是工具箱中的类 还有更多的功能
而不仅仅是我们自己去捕捉它们
但我们自己也要抚养他们
关于类和init的用法还有这个能力
在初始化过程中出错时引发异常
观众：那么如果用户有一个中间名呢？
名字中间名和姓氏
你要怎么解决？
大卫·J·马兰：问得好
如果你想让学生有名字、中间名和姓氏
我们可以用很多不同的方法来做
最简单的 如果--让我清空屏幕
我只是暂时这么做
让我建议init方法接受第一个参数 一个中间参数
最后一个论点
然后我想我会在这里做的是最终有第一=第一
然后我会对中间和最后做同样的事情
中间和中间 最后和最后
接下来我要做的是
当我问用户他们的名字时
我可能真的需要全力以赴
我可能要先问他们的名字
并将其存储在一个名为first的变量中 因此首先传入
我可能同样需要问他们的中间名
并将其存储在一个变量中 然后传入第二个参数 middle
最后 如果你愿意 让我继续创造
第三个变量last 输入他们的姓氏
把它也传进去
我可以只使用一个输入 只要求他们输入全名
所以输入大卫·马兰 回车 或者大卫·J·马兰--三个都是
也许我可以用Python的split函数
也许是一个正则表达式来区分它
这可能会很麻烦 因为
他们的名字不会只有两三个
他们可能有四个或五个
因此 有时使用多个提示可能更好
但这不是问题 因为 在上课的时候
如果我们想要 我们有表现力接受更多的论点
如果我们愿意 我们甚至可以列一张单子
但我认为我们可能会想要进行更多的错误检查
不仅是名字 而且是第一次 然后可能是中间 然后是
也许是最后一次
所以它只是越来越多的代码 尽管会有
或许也有巩固这一点的方法
让我把所有这些都撤销 看看现在课堂上是否还有其他问题
观众：我想上课是我
在项目开始时可能会做的事情
我可以将它们放在不同的文件中并导入它们吗
根据需要添加到我的项目中 还是我的主代码中？
大卫·J·马兰：当然
这是一个非常好的问题
你可以想象想要利用这个学生
类 不仅在Student.py中 而且在您的其他文件或其他项目中
当然 您可以创建自己的类库
通过将学生类放入您自己的模块或包中
根据我们过去对图书馆更一般的讨论
当然 你可以做到的
今天晚些时候 我们看到的是我们实际上
我以前一直在第三方库中使用类--你和我
所以你也完全可以做同样的事情
再问一个关于课上的问题如何？
听众：你可以在类中有可选变量吗？
第二 你能有自己的错误名称吗 比如--
让我们以自我为中心 说我想提出Eric Error？
大卫·J·马兰：简而言之 是的
这些初始化函数更像是Python函数
一般说来 尽管它们很特别 但它们
它将自动由Python为您调用
但如果你想让房子变成可选的
你可以做这样的事情
您可以在init函数的签名中给它一个缺省值
可以这么说--在第二行第一行代码中
这样我就不用进屋了
在这种情况下 我将继续传递姓名和住所
但你可以把这些设置为可选的
是的 关于你的第二个问题 如果你想有你自己的错误信息
就像Eric错误一样 您实际上可以创建自己的Eric错误异常
稍后我们会看到 实际上
一整套存在的例外 你也可以发明这些例外
不过 让我提议 我们现在介绍
另一个方面是 我们尝试打印出学生的样子
目前 如果我向下滚动到我的主要功能
我还在非常手动地打印这名学生的姓名和住处
我要进入物体的内部 做学生 名字
我要再次进入这个物体 让学生 房子
只是想看看这名学生来自哪里
但如果我能把学生的指纹印出来
就像我已经打印了几个星期--
ANY、INT或FLOAT、STR或任何其他数据类型？
好吧 让我们看看如果我试着打印学生会发生什么
而不是手动进入并试图自己创建这句话
好的 在我的终端窗口中--让我继续运行PYTHON of Student.py
再来一次
让我输入哈里
让我输入格兰芬多
看 哈利--哇 好的 主要学生对象在0x102733e80
好吧 这是怎么回事？
如果你要运行相同的代码 你
可能会在您的计算机上看到一些不同的内容
就这个数字而言
但你真正看到的是潜在的表示 作为一个字符串
这一特定物体的
特别是 您可以看到它在计算机内存中的什么位置
这个数字30x102733e80实质上指的是一个特定的位置
在计算机的内存或RAM中
这对我或你来说都不是很有趣 或者 总的来说
程序员 但这只是默认的描述方式
通过印刷品 这是什么东西
但我也可以推翻这一点
原来 在Python中还有其他特殊的方法
当涉及到课程时--
不只是下划线 初始化 下划线
但是 继续使用相同模式 在下划线、字符串
下划线
因此 这也是一个特殊的方法 如果您在类中定义它
Python将自动调用此函数
任何时候 某个其他函数想要将您的对象视为字符串
Print希望将您的对象显示为字符串
但默认情况下 如果您的类中没有定义此方法
它将打印出非常难看的深奥的化身
其中写着Main__ 学生对象在0x 点
那么 我该如何定义自己的str函数呢？
好了 回到VS Code 让我提议我进入
不仅定义__init 还让我在这个类中定义第二个函数
这里 如下所示--
定义__字符串__
有两个
尽管VS代码中的字体将这两个下划线放得如此之近
它看起来就像是一个更长的下划线
确实有两个 在左边和右边 就像init一样
这一论点只有一个论点 按照惯例 总是被称为自我
这样你就可以访问它了
然后 在冒号后面缩进
我将继续创建格式字符串并返回它
所以让我继续下去 回到--
不如先说个普通的词 比如“一个学生”
所以我甚至不会费心去找出
这个学生的名字或住处是什么
我只会一直返回“一个学生”
现在让我回到我之前的代码 它在第16行有print(Student)
让我清除我的终端窗口 并重新运行Student.py的Python 回车
输入哈里 输入格兰芬多
上一次 我看到了非常神秘的输出
这一次 我看到 更笼统地说 “一个学生”
更具可读性 但不太有启发性
这是哪个学生？
注意 双下划线字符串方法在这个self参数中接受
默认情况下 这正是Python作者设计此方法的方式
它将始终被传递一个对当前学生对象的引用
我这么说是什么意思？
当调用第6行上的这行代码时
打印 因为它希望它会得到一个字符串
将触发下划线、字符串、下划线
给要调用的方法加下划线
对于您来说 Python将自动传递到该方法中
引用正在尝试成为的对象
打印出来 这样作为程序员 您就可以做这样的事情
和往常一样 这里有一个带有双引号的f字符串
我要用一些花括号 然后说打印出来
来自self.house的self.name
所以我刚才所做的并没有什么新意
这只是一个f弦--开头是f
两个双引号 几对花括号
但这是因为 可以说 这个字符串方法会自动传递给自己
对当前对象的引用 我可以进入该对象的内部
然后取下名字
我可以再一次进入那个物体里面 然后拿到房子
所以现在 当我回到我的终端窗口--
此前 它只是打印出了一个学生
但现在 如果我运行Student.py的Python 输入--
输入Harry 输入Gryffindor 然后再按一次Enter
哈利又是从格兰芬多来的
但如果我再运行一次--
比方说 德拉科来自斯莱特林 回车
德拉科来自斯莱特林
现在 它针对我们试图打印的特定对象进行了定制
关于这个功能的问题--
此DUnder字符串方法
观众：下划线还有什么要强调的吗？
字符串方法能做什么？
另一个问题是 str和epr之间有什么不同
大卫·J·马兰：问得好
因此 还有许多其他方法随Python类一起提供
这是以下划线开始的
我们只是触及了皮毛 我们几乎会
主要集中在这些方面
但是 是的 还有很多其他的 我们会
至少在一小段时间内能看到另一个
其中有一个名为REPR的软件 它是
Python对象的表示形式
一般而言 下划线、REPR、
下划线方法是给开发人员看的
它通常比《格兰芬多来的哈利》有更多的信息
它还会说明它是什么类型的对象 比如学生、首都
S 而下划线、字符串、下划线通常是
面向用户--
该程序的用户 它的目的是更友好的用户
但这两个都可以在你认为合适的情况下被推翻
好吧 现在让我提议 我们继续我们停止的学生
添加更多的功能 但不仅仅是这些特殊的方法
如双下划线init和双下划线str
让我们创建我们自己的方法 因为这是真正的力量所在
以及类的灵活性 如果你和我都是程序员
可以发明专门针对学生的新功能
例如 霍格沃茨的学生 在校期间
学习如何施展某种类型的咒语
所以当他们说 Expeto Patronum时
从他们的魔杖里出来的东西通常类似于
一种动物之类的东西
这是一种特殊的咒语 他们必须练习和练习
所以让我们看看我们是否不能存储 不仅仅是学生的名字和他们的房子
还有他们的“守护神” 实际上 他们
在使用这个咒语时召唤
好吧 让我继续清理我的终端窗口
在我代码的顶部 在学生的init方法中 让我继续
并开始期待除了self之外的第三个参数 这会自动
被传递进来 被称为守护神
现在 我不会担心 关于验证
官方有效赞助人名单中的赞助人或赞助人
相反 我将继续并盲目地分配
它属于自己 守护神=守护神 而我们
现在将允许用户输入他们想要的任何内容
但是我当然可以添加更多的错误检查
如果我想把赞助人限制在这里的特定名单上
现在让我继续并提示用户输入此守护神
在我的Get_Student函数中 通过定义一个变量
被称为守护神或其他任何东西 提示用户
为他们的守护神提供意见
现在我要继续 传递第三个变量
因此 在精神上类似于只是添加越来越多的属性
对全班同学来说 我要把三门课都通过
而不是只有两个
我还不打算用这个值做任何有趣的事情
但为了确保我不会因为破坏密码而让事情更糟
让我运行Student.py的Python
我来打哈里
我会打进格兰芬多
结果发现他的守护神是一只雄鹿
然后按回车键我还没有看到他的庇护在我的输出中是什么
因为我还没有更改我的str方法
但至少我没有任何语法错误
所以至少我没有让事情变得更糟
但是假设 现在 我想要有功能 而不仅仅是
用于初始化学生并打印出学生
如果我的班级真的是一名学生 我能做的是
不仅仅是记住有关学生数据的信息
与字典不同 课堂的强大之处在于
is that classes can have, not just variables or instance variables--
those attributes we keep creating.
They can also have functions built in, a.k.a.
methods.
When a function is inside of a class, it's called a "method,"
but it's still just a function.
At this point, we've seen two functions already-- two methods--
called a double underscore init and double underscore str,
but those are special methods in that they just work.
If you define them, Python calls them automatically for you.
But what if you wanted to create more functionality for a student
so that your class really represents this real world, or maybe "fantasy"
world notion of a student, where students not only have names and houses
and patronuses; they also have functionality.
They have actions they can perform like casting a charm, a spell, magically.
Could we implement, therefore, a function called charm, that
actually uses their magical knowledge?
Well, let's go ahead and define our very own function as follows.
Let me clear my terminal window, scroll back up to my student class.
And instead of creating yet another function that's special,
with double underscores, I'm going to invent my own function, or method,
inside of this class.
I want to give Harry and Hermione and all of the other students
the ability to cast charms, so I'm going to define a function that I
can completely, on my own, call charm.
I could call this function anything I want.
But because it's a method inside of a class,
the convention is that it's always going to take at least one argument, called
self, by convention so that you have access to the current object,
even if you don't plan to use it, per se.
All right, let me go ahead and propose that we implement charm in such a way
that the method returns an emoji that's appropriate for each student's
patronus.
如何实现这一点--嗯 在Charm方法内部
让我们继续比赛吧 帕特诺斯
它是包含一个字符串的实例变量 该字符串
代表每个学生的资助人
如果它与一只雄鹿匹配 例如 对于哈里 让我们继续
并返回最接近的表情符号--
这匹马在这里
以水獭为例呢？
好吧 那样的话 让我们继续回去吧 哦 也许是最接近的匹配
这可能就是这个表情符号
让我们看看 在a的情况下 对于罗恩 而不是赫敏
一只杰克·罗素梗犬 让我们继续前进并返回--
在这里没有那么多的选择
如果是那样的话 我们为什么不把最可爱的狗还回去呢？
在不承认赞助人的情况下
就像覆盖像德拉科这样的人一样 我们继续
并像过去一样使用使用下划线的默认大小写
让我们继续下去 回到这个--哦 会发生什么
如果有人没有守护神呢？
为什么我们不直接看看魔杖呢？
似乎失败了 就像这件事一样？
好的 现在 与其只打印学生的照片
让我们开始打印他们的实际赞助人吧
因此 我将在这里介绍我的主要功能
使用Get_Student函数 我仍将获得一名学生
但是 与其打印学生 不如让我们宣布“Exspecto Patronum！”
仅将其作为纯文本打印出来
现在让我们继续打印出来 不是学生 而是
返回值属于自己的魅力方法
因此 让我返回到我的终端窗口并运行Student.py的Python
然后进入
名字--让我们从哈里开始
他住在格兰芬多
守护神是只雄鹿
让我们来看看--
期待守护神！
当然 我们还会看到雄鹿表情符号
像德拉科这样的人呢 至少在书上是这样的
没有已知的守护神？
好吧 让我们继续清理我的终端窗口
重新运行Student.py的Python 这一次 让我们键入Draco作为名称
斯莱特林为豪斯 守护神未知
所以我要继续按Enter键
现在 Expeto Patronum！
取而代之的是 它只发出了嘶嘶声
好吧 让我提议 现在 我们删除这个守护神代码
简化我们的世界 专注于其他一些核心
类的能力
所以冒着让人失望的风险 我要去
为了摆脱所有这些美丽的表情符号和魅力
我要继续下去 现在停止向用户索要他们的守护神
我不会再把它传递给init了
我在这里不会再这么做了
我要继续 恢复我们对印刷品的使用 学生
在这里 我要继续下去 摆脱这里的守护神
所以 从根本上说 只要取消我们刚刚创造的所有有趣的魅力
所以我们现在回到故事的这一点 我们有一个学生班
只有两种方法--
Init和str.
当然 第一个镜头是赛尔夫
像往常一样 第一个论点 加上另外两个--名字和房子
不再有守护神了
我们正在验证上面的名字
我们在这下面验证豪斯
然后我们会分别指定名字和房子
也称为name和house的两个实例变量
但我们使用SELF来访问当前对象
将这些值存储在其中
然后我们在这里仍然有我们的str方法 它接受一个参数--
默认情况下是Self 仅此而已
该函数将在任何时候被自动调用
您想要将学生对象转换为字符串
就像印刷品在这里可能想要做的那样
所以让我继续下去 只是确保我没有打碎任何东西
让我运行Student.py的Python
我来打哈里
我会输入格兰芬多 回车
好了 我们又开始营业了
魅力和守护神消失了 但至少我又回到了一个
我有名字和房子的地方
但事实证明 目前 我们对类的使用
并不是很强健 尽管我们有这个机制 非常聪明
如果可以的话 在我们的初始方法中
我们正在验证名字和房子 确保名字不是空的
并确保这所房子是霍格沃茨四所房子中的一所有效的房子
事实证明 课程仍然会让我
获取那些属性 那些所谓的实例变量
无论如何都要用点符号
那么让我向下滚动 试着以一种相反的方式来做这件事
假设在线16我继续调用Get_Student
和以前一样存在 然后我将返回值存储在一个学生
变量--同样在第16行
这将确保Get_Student被调用 它调用输入和输入
然后它调用学生构造函数
它自动调用该init方法
因此 通过我们如何布局我的代码 我们
要确保名字不是空的 房子肯定是
这四个值之一
我的纠错--或者说错误检查已经到位
但如果我有一点敌意 我仍然可以绕过它
假设--好吧 需要我输入哈利和格兰芬多吗？
我要继续输入Student.house
等于 引号 引号 “女贞路四号 ”
你阻止不了我的
为什么？
嗯 事实证明 使用类和对象
因此 您和我仍然可以访问这些实例变量
使用这个熟悉的点符号
这就是我们如何开始类的故事--只需设置这些属性
我们自己
但您也可以读取这些属性本身
如果你想的话以后再换
这将有效地绕过IF条件和另一个IF条件
在我们的init方法中 因为只有当你第一次
创建学生对象
现在没有什么能阻止我
从只是改变房子或名字后
所以如果我现在清除终端窗口并运行student.py的Python
我还是会输入哈利和格兰芬多来满足我的要求
这房子是这四个之一
但是当它被打印出来的时候 注意 我还是覆盖了它
因此 虽然类确实允许我们对数据进行更多的控制
我们储存的信息 并不一定能阻止用户--
或者更确切地说是程序员--可能是我自己 也可能是同事
把事情搞砸
在这里 同样 本着编程的精神
为了防御 请允许我介绍Python的另一个特性--
即财产
所以属性实际上只是一个属性
有更多的防御机制
多一点的功能 防止像我这样的程序员
还有你 把这些属性搞砸了
同样 属性是一个属性 你和我只是
有更多的控制权
怎么做？
我们只是使用一些Python约定编写了更多的代码
我们要做的是 马上 使用一个功能--
一个名为@property的关键字 从技术上讲 它是一个函数
属性是Python中的一个函数
但是我们即将看到一些新的@语法 它允许你装饰函数
这也是一种艺术术语
在Python的世界里 你可以有装饰器
它们是修改其他函数的行为的函数
如果你愿意的话 我们就不谈这个了 不谈太多的杂草
我们将通过例子来了解如何使用这些装饰器
特别是定义属性
让我们回到VS Code
我建议我来做
我要继续下去 创造--
一个叫房子的房产怎么样 如下所示
在我的学生课堂上 我将继续--在我的init方法下面
在我str方法下面 我将继续定义
一个名为house的函数 它总是至少接受一个参数
叫赛尔夫
我现在要做的就是把自己送回去
所以我只需要定义一个名为
房子 其生活的唯一目的是返还房子的价值
但我将定义另一种方法 奇怪的是 它也被称为House
但作为论据 这将涉及到两个价值观--
一如既往的自我 也有一种叫房子的价值
现在我要这样做了
我要自己动手
现在 我做了什么？
那么 让我暂时在这里补充一些评论
稍后 我们将开始泛泛地提到这一点
作为一名吸毒者
在这里 我将把这称为二传手
这是在Java世界中经常看到的术语
你们中的一些人以前用Java编程过
但是顾名思义 getter是一个函数
对于获得某些属性的类
Setter是某个类中设置某些值的函数
现在 尽管我们还没有完成 代码中有一点错误
直觉上 我已经写过了 我们要做的是
我们正在努力防止程序员 包括我自己
避免我的错误检查 即我
把名字和房子放在适当的位置
我怎么能做到这一点？
嗯 我们在编程方面没有那么多的积木
我们有数据的变量 我们有行动的函数
好吧 为什么我们不这样做呢？
为什么我们不以某种方式要求 为了访问属性
你要经历一些功能
让我们要求 为了设置一些属性
通常 这些函数称为getter函数和setter函数
功能
为什么我们要在类中使用函数或方法呢？
嗯 一旦你有了功能 这些就只是动作或动词
你和我可以创造我们自己
我们可以在这些函数中添加我想要的任何纠错
因为这是要从上到下执行的代码
那么 我现在如何防止用户将房屋设置为无效值呢？
让我借用前面的一些逻辑 而不是盲目地这样做--只需设置
Self.house等于传入的房屋价值--让我们加上我们的错误
在那里检查
因此 如果豪斯不在格兰芬多或赫奇帕奇的以下名单中
或者拉文克劳或斯莱特林 就像以前一样
让我们继续引发一个值错误 只是为了表示 嗯-嗯 某件事
出了问题
我会说得更清楚些
我会加上一条消息 比如 “无效的房子 ”引用 不引用
否则 我将继续 现在 第21行 设置自己 挨家挨户
所以我只是复制了 或者重新输入了我的错误检查
这个所谓的setter函数
现在 我为什么要这么做？
明确地说 每当用户或程序员
像这样写代码 Student.house等于 什么是
即将神奇地发生的是 Python将不仅仅是
让程序员直接访问学生宿舍--该属性
那个实例变量 也就是
自己的房子
取而代之的是它会神奇地自动调用
这个定时器对我来说很有作用
Python是如何知道要这样做的？
嗯 如果是这样的话 在左手边 有自己的房子
其中house是获取者或二传者的名字 然后它看到一个等号
指示任务 这只是一个足够的视觉线索说
等一下
我不会让您直接访问该属性
我将改用定位器
为什么？
因为等号表示我在试着设置
我正在尝试将一个从右到左的值赋给该属性
因此 Python将自动执行的操作
就是为我调用这个函数
这很令人惊讶 因为现在我可以执行代码--一个用于检查的算法
我想让用户--
程序员是否将该属性设置为该值？
如果不是 我将引发一个值错误
你就是做不到
如果真是这样的话
我去给您安排一下
但为了做到这一点 我们需要更多的语法
我要去掉我的评论 我要用那个装饰物
我需要告诉Python将此方法作为一个getter来处理
然后 setter的语法略有不同
你现在说的是house.setter
我希望一个是得到者 另一个是塞特人
这不是他们设计的方式
当您想定义一个getter时 只需在函数上方加上@Property即可
并且您可以完全按照您希望的属性来命名函数
被称为--引用 引用 “房子 ”
这样做之后 您现在就可以使用新的装饰器了
它是自动为您创建的 名为@House
因为我叫它房子
然后你字面上说 @house.setter
而这一整行 在第17行 是关于Python的线索
这就是一个名称完全相同的函数--
但请注意 它需要两个参数--都是self 所以您可以访问
对象的内容 和房子 这是公正的
将是来自程序员的字符串 来自人工输入返回
值 以便您也可以设置该值
但我现在有一个问题需要解决 就是这里
我认为 其他一切都还不错
然而 看看这个
我在这里不再需要这个错误检查
为什么？
因为 如果我向下滚动到我的代码
我刚才声称 像这样的代码 带有Student.house等于
会自动让Python为我调用我的setter
你猜怎么着？
即使在这里 在我的init方法中 调用self.house也等于
还将调用我的setter方法 这很令人惊讶
因为现在我可以将所有错误检查保存在setter中的一个位置
当我第一次创建对象时 它现在将被调用
因为init 或者即使程序员
尝试绕过init方法并更改该属性值
我的二传手也会被叫来
每当我访问.house时 我的setter都会被调用
但有一件事我需要解决
不幸的是 我的名字有冲突
现在 如果我们往上走 在第5行 这是一个实例变量
它是我自己内部的一个字符串 在当前的学生对象内部
骂人的名字
这是另一个名为house的实例变量
不幸的是 如果我有一个名为name and house的实例变量
我不能同时拥有称为House的功能
它们将会相撞
你必须做出决定
是否要将该变量命名为house？
或者 您希望将该功能命名为House？
不幸的是 你不能两者兼得 因为现在
会把其中一个混淆为另一个
因此 传统的解决办法是这样做--
为了让setter不存储在self.house中传递的值
但使用一个几乎相同的名字 但使用一个小指示器
意味着你知道这样做是正确的
按照惯例 您通常会加下划线
在实例变量的名称前面
当你在这里返回它的时候 你同样会加一个下划线
所以现在 从技术上讲 我的实例变量名为_house
但我的财产 这是一个更华丽的属性 如果你愿意的话
叫孤家寡人
我知道语法量很大 但它是一个非常强大的功能
这也是为什么你可以从字典中毕业
更多功能任您使用
让我继续清理我的终端窗口 运行student.py的Python
输入姓名
好吧 让我们继续输入哈里
让我们继续输入格兰芬多
像往常一样交叉手指
而现在 看 "病人的房子.“
这是好事
为什么要这样？
因为 注意 在我的主函数中
仍然试图 恶意地 如果你愿意 改变哈利的房子
不属于四个有效之一
我想把它改成他童年的家女贞路四号
但是因为Python知道 等一下 你要分配--
也就是说 设定一个值--
这个值也就是房屋 现在被定义为
作为一个属性 你将不得不通过setter函数
让你改变这个值
因为我有这个加薪ValueError
如果房子不像预期的那样
将被允许将其更改为无效值
所以我通过init方法在进入的过程中保护数据
如果你试图在那里覆盖它 我甚至会为数据辩护
所以我认为对我这个程序员来说
别试图破解我的密码
让我把这句话去掉 因为它不起作用
让我运行student.py的Python 再次输入Harry;
输入格兰芬多 回车 哈利确实是格兰芬多的
如果我做错了什么 就像《四号》里的哈利
女贞路 回车 我们再次看到值错误
因为我的代码不允许手动输入这个值
或者通过这种对抗性的变化
好吧 这是很多
关于财产有什么问题吗？
问：为什么我们使用getter 然后使用setter？
只是为了让我们能找到
那个方法 我们代码中的函数
大卫·J·马兰：我之所以要费力去定义
这个getter或setter是因为我想确保程序员不能
诸如此类的事情
如果我正在经历验证的麻烦
这些学生对象的属性
我不希望你能进去 随意更改它们
我想要对那个物体有一定的控制权
这样你就可以相信它会像设计的那样正确
所以使用getter和setter实际上只是启用了
当您尝试手动设置值时 可以自动检测到这一点
等号和圆点 就像我在这里强调的
足以让我们意识到 等一下
你在试着设定一个价值
让我看看这个类是否定义了setter
如果是这样的话 我会把它称为 我不仅仅是
从右到左盲目赋值
所以它只是给了我更多的控制权
关于属性的其他问题
听众：当我们使用getter时 我们只有一个参数
如果我们使用setter 它总是会有两个参数？
这正常吗？
大卫·J·马兰：正确
永远只有一个争论--自我
对于getter setter有两个参数--self和其他东西
直觉是 如果你得到了一个价值
您不需要传入任何其他内容 因为您已经知道该对象
在这种情况下 它被称为学生
所以你只需要得到这处房产的价值
但如果要将该属性设置为其他值
你必须把这一论点传递出去
您必须传入要为其设置的值
所以它总是0或1
但是 您可以将其视为1或2 因为同样 类中的任何函数
也就是
一个方法 将自动传递给您自己 这样您就可以访问
到内存中的当前对象
另一个关于房产的问题怎么样？
观众：为什么我们没有使用相同的下划线房屋初始化方法？
大卫·J·马兰：问得好
所以即使我在我的二传手里用的是下划线的房子
下划线的房子在我的吸尘器里
我故意不在这里用它
原因是 通过使用self.house和这个等号
这与我希望Python识别的模式是相同的
我希望Python自动调用setter
即使当我通过init方法进入房子时也是如此
如果我改变这一点来做这件事 那就绕过了二传手
现在 无论如何 在init中都没有错误签入
因此 这是一条如此微妙的界线
唯一阻碍我们进行错误检查或不进行错误检查的事情
是有没有这个下划线
但这是通常的惯例
通过不使用那里的下划线 确保
即使是这项任务也要经过设定者
所以 老实说 我 不必复制粘贴同样的错误
入住两个地方
我可以把它放在二传手里
所以这是一个更好的设计 这就是为什么我一开始手动重新打字的原因
但后来我把它从init中删除了
好吧 请允许我提议我们对这份文件做另一项修改
不妨继续为名称定义一个属性
让我继续做这件事--也许是在房产上方
只是为了让事情保持在我之前定义的相同顺序
让我给自己另一处房产吧
这一次将被称为名字
它将一如既往地采用一个叫做自我的论点
与此非常相似的是 这个函数将返回self._name
所以我会预料到我会去
还必须重命名名称 这样我就不会发生与
在此之前
但现在让我继续定义另一个二传手--
这是名字的名字
因此 约定为@name.setter
为什么要取这个名字？
因为我刚刚创建的属性名为Name
因此 如果您愿意的话 getter和setter以这种方式协同工作
让我们使用名称setter来定义另一个函数
也叫名字
但这里的关键是 它们并不完全相同
它不是完全相同的函数名称和完全相同的参数数量
同样 setter接受第二个参数
我可以随心所欲地叫它 但我
我要给它起个名字 因为这就是传入的东西
我要把我的错误检查放在这里
如果不是名称 就像我们以前所做的那样 让我们继续并引发一个值错误
让我们加上一条解释性的信息 比如“缺少名字” 引用 不引用
否则 让我们继续并将self._name更新为等名
而且我不需要改变它的名字 只是为了摆脱它
重复错误检查 因为 再一次
如果我使用self.name等于这里 使用self.house等于这里
没有下划线 这两个作业
现在我们来看看我的两个setter函数
在我们开始之前 让我继续删除
这个敌对的代码 我们知道它不会起作用 因为我们正在捕获它
让我返回到我的终端窗口并运行Student.py的Python
进来吧
让我们输入哈里
让我们输入格兰芬多
这似乎奏效了
不过 让我们再次尝试运行Student.py的Python
和来自女贞路四号的哈里
这是行不通的
无效房屋的值错误 因为这不是
霍格沃茨的四所房子中的一所
现在 为了更好地衡量 让我们再运行一次
我们甚至都不给它起个名字
出现提示时 我们只需按Enter键即可
我可以为房子打任何东西
我继续 格兰芬多 请进
现在我们得到另一个值错误 但这个错误是因为缺少名称
所以我们现在似乎有了更多的防御机制
确保这个名字符合我们的预期
它必须有非空的值
房子也如我们所料
它必须有这四个值之一
但冒着戳破每个人的泡沫的风险
让你想知道 为什么我们要经历这一切
不幸的是 Python真正关注的是约定 而不是硬约束
我说的是这个
如果我在第30行找到一个学生后
我试着用相反的方式做一些事情--student.house等于
“女贞路四号”我们知道
因为我的家犬会被传染的
再看一遍
Python的student.py
让我们输入哈里
让我们输入格兰芬多 这至少会通过
我们的检查由init引发
但是第31行将触发调用同一个setter
我们会抛出一个值错误 说“无效的房子 “
不幸的是 如果你们中的一些人已经
想想你能做什么
你可以改变.房子是._房子
为什么要这样？
实例变量现在被称为_house
房子的名字是house 没有下划线
但是作为实例变量实现的基础属性仍然被调用
_房子
可悲的是 学生的Python
让我们输入哈里
我们输入格兰芬多 这是正确的
但看看现在发生了什么
天啊
我们溜过去
那么我强调的重点是什么呢
用“正确的方式”来做事情 Python的快速方式是让这个getter
setter？
与Java等语言不同
防止你做这样的事情 Python
它本身允许您指定某些实例变量可以
是公开的 任何人的代码都可以访问 或者是受保护的
或私有 这意味着其他任何人都不能更改这些值
在Python的世界里 这只是一个荣誉系统
它并没有融入到语言本身中
可见性的概念 公共的或私人的 甚至介于两者之间的某个地方
受到保护
取而代之的是 你在荣誉体系中
通常的惯例是 如果一个实例
变量以下划线开头 请不要碰它
就是不要
如果你碰了那个变量 弄坏了东西 那就怪你了
下划线表示约定
这本应是“私人的” 但它真的只是
意思是 请不要碰这个
有时 如果有两个下划线 你可以使用
同样 这也是程序员们更大的努力 他们说
真的不要碰这个
但从技术上讲 没有什么能阻止你或我
绕过所有这些机制 这些特性
这些获得者和二传者
我们最终只是在荣誉系统上
当我们看到实例变量以1为前缀时 不要这样做
或者甚至是两个下划线
好了 这是一下子做了很多事--
这是面向对象编程的入门
但这可能会让人相当惊讶 即使我们
在过去的几周里可能已经认出了OOP的名字
在这堂课上 我们已经使用类和对象好几个星期了
事实上 如果你回想一下我们在这堂课上做的第一件事
我们使用了整数 只是从用户那里获得了整数
但如果你还没有--
如果您深入研究有关整数的文档
同样 它位于这个URL上 您
会发现INT本身就是一门课 几周来一直是这样
事实上 这是对int的构造函数调用的签名
借此传入x 如数字、引号、不引号、“50”或引号
引用一句话 还有一些东西--你可以选择性地传递基数--
10表示十进制 2表示二进制或其他任何值
这个整型函数会一直返回给你
类型为int的对象
也就是说 int是一个类
它是一个模板 一个在内存中创建整数的蓝图
任何时候 只要你和我把一个字符串转换成一个整型
您和我一直在创建一个int类型的对象 该对象调用
显然 下划线 init 下划线下划线方法
其他人--《巨蟒》的作者--
写给我们的是正确的整数
除此之外 如果你相信的话 STR、Python中的字符串
从这节课的第一周就开始上课了
如果您在文档中查找字符串
它位于一个类似的URL中 您会发现 当您实例化
也就是说 创建一个字符串--
它可选地接受一个在这里称为Object的参数
其缺省值为JUST、QUOTE、UNQUOTE、
这实际上允许您创建一个空字符串、一个空字符串、
如果你愿意的话
但任何时候你和我创建了STR或甚至明确使用
Str函数 您将返回一个str类型对象
任何时候您和我根据文档将字符串强制为小写时
使用这样的语法 您和我已经获取了一个类型为str的对象
并通过调用名为Low的方法将其全部强制为小写
一种由Python的作者构建到str类中的方法
但它从一开始就存在 所以这个方法的概念不是
即使是今天的新鲜事
你不会这么做这么久的
如果您曾经调用strain来删除前导空格和尾随空格
从Python中的一个字符串中 您将调用另一个随Python提供的方法--
由Python的作者编写
尽管我们当时并没有把它叫做课程
一直以来 字符串都是一门课
字符串的实例本身就是对象
因此 这些对象具有以下功能
内置--也就是 允许我们做像武力这样的事情的方法
从开头和结尾开始小写并去掉空格
让我们再来一次
List--任何时候您创建了一个列表 无论是语法上的Square
括号或字面意思是L-I-S-T 左括号 右括号
这也是可能的 你一直在使用一个类
如果您转到列表的文档 请访问类似的URL
在这里 或者更具体地说 关于在Python中的列表的教程
你会看到一份清单现在和过去都是
从这节课的前几周开始 一节课就开始了
作为其初始化的一部分 该List类
可选的可迭代的 可以迭代的东西--比如1 2 3
或某个值列表 然后您可以返回
包含这些相同可迭代值的列表
如果你曾经在这节课的列表上添加过什么
就像我过去做的那样 你一直
使用List类附带的名为append的方法 根据x
在这里 接受一个允许您追加某些内容的参数
添加到当前名单中 也就是
在这种方法的背景下 自我
我们可以一整天都这样做
如果你用过Python中的词典或词典--
实际上 一直以来 我都把它们叫做词典对象
这是有原因的
DICT本身就是一个用Python编写的类 如果你把它拉上来
它的官方文件在这里
您将看到它确实被定义为一个类
而且这个类也附带了方法
所以 每当我们操纵词典时
我们已经在引擎盖下 使用了所有这些相同的方法
事实上 如果我们真的很好奇 我们就能看到这一点
让我回到这里来VS Code
让我们继续创建一个新文件 该文件非常简单
与数据类型有关的东西
让我继续创建一个新文件 例如
名为type.py 这样我就可以查看一些值了
在type.py中 我将继续执行此操作
我要打印出任何类型的东西 比如说数字50
这是一个你们还没有见过我用过的函数
而且您不会在自己的代码中频繁使用它
如果需要的话 还有其他方法可以检测到
变量的类型是什么
但在这种情况下 50的类型只会告诉我 然后打印出来
该值的数据类型是什么
现在 希望我们所有人都能猜到 50确实是
将会是一个整数--
这是一个int 但我们可以这样看它
这也是懂一点编程的强大之处
如果你想知道问题的答案
试一试 就像我在这里一样
因此 让我继续运行type.py的Python 回车
事实就是如此
当你打印出数字50的类型时 你会在屏幕上看到
在这个神秘的语法中 类为“int”
这可能不是您想要向用户展示的东西
但如果你自己只是想四处走走看看发生了什么
或者以某种方式利用这些信息 这是
当然 您可以使用此类型的函数来实现这一点
让我们稍微改变一下
不是作为参数传递给类型50 而是作为整型传递
让我们输入一些熟悉的东西 比如“Hello world ”
在双引号或单引号中
让我回到我的终端窗口 清除屏幕
并再次运行type.py的Python
现在 瞧 就是这样
一直以来 字符串也是一个类
我们可以再这样做几次 因为
实例
让我们继续 把“你好 世界”变成一个空的清单--
开方括号和闭方括号
这看起来有点神秘
但是 再说一次 注意我在做什么
方括号中是一个空列表
我们以前也这么做过
这是这个新类型函数的唯一参数
它只是被传递给打印函数
这样 type的返回值就是要打印的参数
因此 如果我现在运行这段代码 即type.py的Python 它就在那里
清单也是一个类
您可能还记得我说过 您还可以创建一个空列表
按字面意思做list()
这有点不一致 就像我们现在可以做的那样
标识int和字符串 现在列出--从技术上讲 它们都是小写
我不遗余力地创建了我的学生班级 以拥有这样的资本
这是一次会议
因为int、stir、list和其他代码都是随Python一起提供的
他们决定让他们的内置数据类型--尽管它们是类--
全是小写字母
但是约定 在创建时在Python社区中的推荐
你们的课程是大写第一个字母 就像我做的那样
在像学生这样的地方 大写S 但是list()等同于
两个空的方括号
如果我清空屏幕并再次运行type.py 您将看到完全相同的结果
这个类被称为List
让我们再来一次
让我将列表更改为不是方括号 而是花括号
我们以前也这么做过
每当我做了两个中间没有花括号的花括号时 当然
是空词典 或者是Python中的Dict对象
嗯 我们现在可以看到了
让我清空我的屏幕 运行type.py的Python 回车
这就是--班级的口头禅 “
它一直都在那里
我们只是直到今天才把它称为一门课
我同样可以明确地做这一件事
我们不用两个大括号 而是用两个圆括号写出dict
现在我们又有了很多圆括号 就像List一样
但这只是更加清楚地表明 DICT对象的类型
确实是班级 DICT 本身
这就是说 尽管今天的许多概念和语法都很新
可能你真的在用它 也许你不知道
已经好几个星期了
我们现在只有一些术语来描述
这是我们一直在做的事情
现在你有了表现力 通过一些练习
要创建您自己的类 其中包含您自己的实例变量
可能包装了这些属性和您自己的实例方法
但事实证明 世界上还有其他类型的方法
到目前为止 我一直在慎重地打电话给
我们的所有变量、实例变量和所有方法实例
方法：研究方法
结果发现还有其他类型的变量和方法
其中之一被称为类方法
事实证明 有时这并不是真正必要或明智的
要将函数与类的对象相关联
而是与班级本身有关
实例或类的对象是其非常特定的化身
再说一次 在那个有许多外观相同的建筑的社区
但它们都有一点不同 因为油漆不同
有时 您可能有相关的功能
对每一栋房子来说都不是独一无二的
所有的房子
它的功能将是完全相同的 不是
让问题中的房子变得更重要
面向对象编程领域也是如此
有时你想要一些功能 一些动作
与类本身相关联 而不管特定对象的
自己的值或实例变量是
为此 我们有一个名为@类方法的关键字
这是另一个装饰者--真的 另一个
函数--你可以用它来指定这个方法不是
默认情况下 隐式地提供一个实例方法
可以访问self 对象本身
这是一个不能访问self的类方法
但它知道自己所在的类
那么我这样说是什么意思呢？
让我们回到VS Code
我建议我们创建一个新文件
分院帽的概念 也来自哈利波特的世界
保持主题
我将继续运行hat.py的代码
在hat.py中 让我们实现排序帽的概念
如果在书中和电影中不熟悉
有一顶尖尖的帽子
一个学生把它戴在头上 可以说
决定学生住哪间房子--不管是
格兰芬多或者别的什么
让我们用代码实现这个排序帽的概念
当我们把一个学生的名字传递给排序帽时
“哈利”这个排序帽 用代码实现
会告诉我们那个学生应该在哪个房子里
好吧 让我们开始吧
在hat.py中 首先 让我们继续定义一个名为hat的类
然后让我们回到实现它本身
我发现这是一个有用的技巧 不仅仅是教学
而是写代码的时候
我知道我想上帽子课
我还不知道我想让它做什么
所以我要创建这个占位符 点
所以我会回到这个话题
现在让我们试着使用这个类 就好像它存在一样
从那里 我也许能意识到
类需要具备的功能来支持我的用例
让我们继续 在所有的数组中创建一个名为hat的变量
并实例化一个帽子对象
所以不管帽子班最后是什么样子
这是实例化的常用语法
某一类的物体
在过去 我们看到学生都是小写的
等于大写的学生 左括号 右括号
最后 我们加上了名字和房子之类的东西
现在 让我们假设这顶帽子比一个学生简单得多
而且它只有分类能力
因此 我甚至不会在这里传递任何论点
让我假设分类帽有一个函数--其中有一个方法
叫 Sort
因此 如果我要HAT.Sort(“Harry”) 让我们建议打印出什么房子
那个学生应该在里面
就是这样了
我要概括一下--
它被藏在一个帽子班里--
所有这些必需的功能 我将打印到屏幕上
什么帽子--
哈利属于哪所房子
现在我想我需要开始实际初始化这个类了
好吧 让我继续做这件事
如果我不介意将帽子参数化--
例如 我只想对值进行排序
让我们继续定义这个函数 首先是排序
所以让我们定义Sort 作为第一个参数
在将实例方法定义为
在此之前
但Sort方法显然接受了程序员我的一个参数--
即学生的名字
再说一次 我们以前见过这种二分法
即使我试图传递一个参数 当我定义该方法时
它需要这么多的争论 再加上一个--
自身 它始终将由Python自动传入
第一
我想要做什么？
好吧 让我们继续做这样的事情
Print 这个名字--比如“is in” “Some House”
我将再次使用一些占位符代码
对于我自己来说 因为我不太确定如何完成这个排序
帽子
但我认为这足以测试我的代码现在在哪里
让我继续运行hat.py的Python 然后按Enter键
而且看起来 哈里确实在某个房子里
我们还没有完成 因为它显然没有做任何有趣的事情
但它至少运行正常 没有任何错误
好吧 让我们现在继续 决定在哪里--
通过引入一点随机性 哈里到底应该是什么样的人
并随机选择一所房子
虽然我可以用几种方法来做到这一点 但让我们
我继续做这件事
我需要一份某处的房屋清单
我该把它放在哪里呢？
我可以用不同的方法解决这个问题
让我提议我做这件事
让我定义一个名为init的方法 就像我以前所做的那样
这是针对自己的 但没有其他论点
无论何时实例化分类帽子 我们都要这样做
让我们创建一个House实例变量 复数 等于这个列表--
格兰芬多 赫奇帕奇 拉文克劳 斯莱特林
所以我们之前用过的一模一样的名单
我将它存储在这个类的一个实例变量中
我不会拿自己以外的任何论点来灌输
但我只是需要这个值列表的某个地方 例如
那么我能在这里做些什么呢？
好吧 让我继续把一些房子换成真正的房子
那么 我在这里能做什么呢？
嗯 我想在那里建一栋房子
好 让我们继续创建一个名为house的变量
如果你回想一下我们在随机模块中对库的讨论
有一个名为Choose的函数 如果您传入一个选项列表
就像自己的房子一样 它会从这四个房子中随机挑选一座房子
然后在第7行 我可以把它传进去
如果我想加强这一点 让我继续并突出显示该代码
去掉变量
从技术上讲 这是不必要的
而且由于代码行仍然很短
我可以把所有的事情都放在一句话里
但我肯定可以像刚才一样使用这个变量
那么我做了什么呢？
在我的init函数中 我定义了对象的初始化
储存在自己的房子里 有四栋房子
然后 在某种程度上 我访问了同样的列表
但我随机选择了那里的一套房子
现在 我为什么要这样做呢？
这也是普遍的惯例
任何时候你有一张清单--谁知道呢？
也许会随着时间的推移而改变
像哈佛这样的地方多年来一直在建造新房子
因此 您可能需要更改可用房屋的列表
这并没有出现在哈利波特的七本书或八部电影中
但你可以想象也许霍格沃茨最终
有第五宫 所以把常量列表放在
在你的文件顶部 在类的顶部 所以它只是
很明显 值的列表是什么
你不一定想把它藏在某些功能中
就像排序一样 特别是当你想使用这个函数的时候--
抱歉 特别是如果您想在多个功能中使用该列表 而不是
只是整理一下
但如果我继续增加这门课 你可能会
想要在多个功能中使用相同的房屋列表
因此 让我们通过将其存储在self.house中来将其保存在对象本身中
好吧 好吧 我们可能要改变历史进程了
让我来做一个HAT.PY的蟒蛇 我想我们即将把Harry
去那四所房子中的一所
嗯 名字错误
未定义名称‘RANDOM’
嗯 等一下 我哪里出错了？
回想一下我们关于图书馆的课程 为什么我的代码崩溃了 而没有告诉我
哈里要去哪里？
观众：您没有导入随机库
大卫·J·马兰：没错
如果我想使用随机库或模块
我需要在我的文件顶部告诉Python这一点
所以让我在这里做随机导入
然后 在这下面 让我继续清除我的终端窗口
再试一次
在我的手指上祈祷 看看哈里将会在哪里结束
好了 哈里现在正式加入赫奇帕奇了
不管你读过或看到过什么
好吧 让我们再来一次
让我清理我的窗口并运行Python中的hat.py 现在他在RavenClaw
这与使用随机数是一致的
我们清除它 然后再运行一次
他还在拉文克劳 但这是有可能的
尽管有四个选择
我们再来一次吧
赫奇帕奇--回到赫奇帕奇
我们似乎得不到正确的答案
现在他在格兰芬多 尽管是随机的
因此 我们似乎有一个项目 基于这些有限的测试
似乎是在随机给哈里分配一所房子
现在 我有点懒得让SORT打印出这个值
我可以做其他的事情 比如返回一个字符串 然后让我在第13行
帮我打印一下
但就目前而言 我认为我们有一个名为Hat的班级的例子
尽管如此 今天还是应用了我们到目前为止学到的一些经验教训
在那里我创建了一个类--因为坦率地说 分院帽是--
好吧 我正要说真实世界的实体 但真的
一个虚幻的世界实体
事实上 这可能是一种常见的启发式或心智模式
应该在什么时候使用类来表示代码中的某些内容？
通常 当你试图代表一些真实世界的实体时
或者是幻想世界的实体 比如学生 这是现实世界中的东西
就像一顶分院帽 好吧 根本不存在
但它确实是这样的 所以有一个关于HAT的类是很合理的
类代表真实世界实体的情况并不总是这样
但到目前为止 我们已经看到int、stir、list和dict--这些
都是你在现实世界中可能会有的结构
我们有整数和文本字符串以及其他东西
因此 更严格地说 甚至代表这些东西也是有意义的
也使用类
你可以只用一本词典来代表一个学生或一顶帽子
但同样 类带来了所有这些 甚至更多的功能
但老实说 我在这里并没有以“正确的方式”使用类
为什么？
好吧 在哈利波特的世界里 真的只有
据我所知 一顶分院帽
然而 在这里 我实现了一个名为Hat的类
同样 类就像一张蓝图 一个模板
允许您在其中创建一个或多个对象的模具
到目前为止 我的大多数程序都很简单
我刚刚创造了一个学生
但可以肯定的是 如果我花更多的时间和编写更多的代码
您可以想象编写一个程序
有一份学生名单--更多的学生
而不仅仅是我们一直在演示的那个
然而 这会有点奇怪--
这与现实或幻想有点不一致
哈利波特世界实例化一个、两个、三个或更多的分类帽子
真的只有一个
真的只有一个人 如果你愿意的话 那就是
在许多编程环境中 这是一种艺术术语
所以让我建议我们实际上改进分拣帽的设计
这样我们就不必实例化分类帽了 因为现在
允许我做一些像帽子1=帽子 帽子2=帽子 帽子3=
以此类推
我并不真的需要这种能力
我真的只需要用一个类来表示分拣帽
但我真的不需要实例化它
为什么？
因为它已经存在了
我只需要一个
所以事实证明 在Python中 到目前为止
我们一直在使用 就像我一直叫它们的 实例方法--
在自动传递引用的类中编写函数
设置为自身 即当前对象
但有时你就是不需要这样
有时候 仅仅知道这个类是什么就足够了
并假设甚至可能没有该类的任何对象
因此 从这个意义上说 您可以将类真正用作数据的容器
和/或在概念上有某种关联的功能--
和分院帽有关的东西
还有另一个称为@类方法的装饰符或函数
使我们能够做到这一点
现在让我回到我的代码
让我提议 如果我不打算实例化多个房屋
我真的不需要这个init方法 因为它真的
旨在从该蓝图、该模板、
那个霉菌
所以让我把这个处理掉
但如果我摆脱了这一切 我就再也无法接触到自我了
但这没问题 因为事实证明 除了他们现有的班级
方法 还有我们所说的类变量
并且类变量存在于类本身中
而这个变量只有一个副本
对于它的所有目的
如果您愿意的话 它们都共享同一个变量--可以是int还是str
或者 在这种情况下 是一份名单
所以我在这里所做的就是在我的HAT类中 在一个类变量中定义
所谓的房子--
我不说自我 是因为自我不再相关
自我是指特定的对象
我希望这个类中有一个变量 也就是
与该列表相等的类变量
因为它在这顶帽子里 现在 同学们
我可以在我的任何函数中使用该列表
我现在只有一个 叫Sort
但如果我有更多 所有这些方法都可以访问它
也是
而对于排序 这也没有真正意义上的意义
在特定的分类帽子中进行排序 因为我再次
我只想有一个
所以我实际上可以通过说@类方法来指定这是类方法
我再也不会通过赛尔夫了
实际上 按照惯例 我传入了对类本身的引用
它通常被写成CLS
为什么？
那么 如果你写的是C-L-A-S-S 那实际上就和这个关键词有冲突
我们在这里一直用的“类”这个词
所以世界意识到 哦 我们不能在这里重复使用同样的短语
所以我们就把这门课叫作
这在某些情况下很有用 包括这一点
为什么？
好了 注意我现在能做什么
我现在可以把自己变成一个普通的人了
为什么？
因为house现在--不是一个实例变量 可以通过self.house访问
它现在是一个类变量 可以通过类.house访问
或者从技术上讲 在这起案件中是Cls.House
但现在 最后的繁荣是这样的
现在 我不必像以前在这里第13行那样实例化任何HAT对象
我可以只使用这个类附带的功能
所以我要把这一行全部删除
我将在这条新的13行上大写帽子 然后只说Hat 排序
(“哈利”)
那么我做了什么呢？
我没有费心实例化一个类型为Hat的对象
我只是在访问HAT类内部的一个类方法
那--你知道吗？
都会奏效的
这就是类方法的工作方式
您使用类名、大写字母和全部、点方法名、
传递您想要的任何参数
Python将自动传入某个变量 通过该变量
您可以在该函数中引用该类
您在该类中实现的
这样我才能做这样的事
这并不是说我希望在这个函数中有一个名为house的本地变量
我想要与当前类关联的名为house的变量
因此 我仍然可以访问我在第6行定义的相同列表
现在 如果我返回到我的终端并运行Hot.py的Python
进来吧 哈里还在赫奇帕奇
哈利又一次加入了赫奇帕奇乐队
哈利回到了格兰芬多 至少是随机的
现在 关于这些类变量或类方法的问题
它们与实例变量和实例方法形成对比
至少有一件事 那是有点奇怪的
这就是 尽管有一个叫做“类方法”的装饰者
没有一种方法叫@instancemthod
在以下情况下 一个方法就自动成为所谓的“即时方法”
你不需要任何装饰者来定义它
观众：你能在另一个班级里有一个班级吗？
大卫·J·马兰：你可以的
您可以在另一个类中定义一个类
一般来说 这并没有完成 但在那里
在某些情况下 它可能会有所帮助 尤其是
用于更大、更复杂的程序
所以 是的 这是可能的
其他问题
观众：问题是关于房子本身的
当我们删除它并传递数据时 变量本身就会被创建
S 我们为什么要去除自我？
大卫·J·马兰：在前面的例子中--
无论是帽子演示还是所有学生
演示--我们创造了一个学生
对象 大写S 左括号 右括号
最后 带着名字和一栋房子进来了
然后我们使用了双下划线初始化方法
初始化self.name和self.house实例变量
与这些相应的值对应
在这个最新版本的分院帽中
我在任何地方都没有为自己操心 只是因为 从概念上讲 我
不需要也不希望世界上有多顶帽子
我只是将这个类作为一个容器来打包这个房屋列表
这种排序功能
也许最终都会给它增加更多的功能
但仅此而已
因此 有时您可以使用面向对象的编程
以这种稍微不同的方式 当您想要有功能时
但它并不特定于任何一顶特定的帽子
它是专门针对分拣帽本身的
现在再来看另一个问题 关于这些类变量或方法--只是
使用面向对象编程的另一种方法 但要解决
一个有点不同的问题？
观众：嗯 这两门课有什么不同
帽子和帽子的作用？
大卫·J·马兰：问得好
那么 我们为什么要使用一个类 而不仅仅是
有一个名为hat.py的文件 其中包含一个名为
房屋和一个名为Sort的函数？
为什么我们要增加这种复杂性？
在这种特殊情况下 我们不一定需要这样做
我完全可以走进这里
我可以把这门课赶走
我可以解开这个凹痕
我可以除掉这个装饰师
这样我就可以摆脱帽点了
我可以这样做 另外
让我们说 让我们摆脱这里的类
让我们把这里的课去掉吧
现在运行hat.py的Python 回车 它仍然可以工作
把哈利放错了房间 但这就是我们所拥有的--
随机发生的事情
这也很好
我们今天要介绍的是 通过面向对象编程
是一种不同的建模世界的方式
像这样的例子并不能令人信服
坦率地说 这是相对简单的
这并不是很复杂
没有太多的功能
老实说 我们刚刚输入的版本--这10行--这很好
这就解决了这个问题
但随着我们的代码变得更长 随着我们开始与其他人合作
随着我们试图用代码解决的问题变得越来越复杂
您会发现您的代码很快就会变得杂乱无章
你会发现你有大量的功能 例如
在一个文件中
它们中的一些是相互关联的 而另一些是不相关的
嗯 在这一点上 组织他们不是很好吗？
有点不同吗？
在哈利波特的世界里 让我们为学生开设一个班级；
让我们为教授上课；让我们为分院帽上课；
我们来上一堂其他的课吧
因此 一旦你的世界变得比一些
当我们想要集中注意力时 我们在课堂上做的演示
就个人观点而言 面向对象编程只是一种方式
封装相关数据--
也就是说 变量相关的功能--也就是方法--
在有名字的东西里面
这些东西被称为类
所以这只是解决问题的另一种方式
几周前 当我们关注图书馆时
这也是同样问题的另一种解决方案
你可以定义你自己的模块或包 把你的一些数据
和/或功能 这也是很好的
有时你应该使用哪一个是重叠的
如果你熟悉维恩图 重叠区域
可能意味着您可以使用类；您可以使用模块或包；
您可以只使用单个本地文件
随着时间的推移 你会发展出一种本能 甚至
个人对要使用的工具的偏好
好的 现在让我提议 我们应用类方法的相同概念
来清理另一件事
让我关闭Hot.py并重新打开之前离开的Student.py
让我继续下去 把它简化一点
我要继续下去 处理掉这些房产
不是因为他们有什么不对劲
但仅仅因为我想让我们把注意力集中在一些关键的想法上
当我们开始这个节目的时候
因此 我将继续并保持Main
我不会反驳地试图更改亨利在那里的地址
不过 我打算继续 只打印学生
但这是我在这里想要重点关注的事情
在我们前面的学生示例中 这是一个错失的机会
来清理我的代码
我这么说是什么意思？
好的 在这个文件的顶部--甚至
虽然我简化了它 但去掉了属性
以及所有的错误检查--因为我
现在我想把重点放在这门课的本质上--只讲学生的名字
以及房子和它的印刷品
这是面向对象编程中类的本质
理论上讲 我所有针对学生的功能
也就是说 如果我有一个学生的功能和数据 你
程序员 我的同事 会认为
它们都被捆绑在一起 被封装起来 所以
要说 在学生班里
然而 如果你进一步向下滚动 这是什么？
有一个名为Get_Student的函数 它只存在于其他地方
在该文件中 提示用户输入名称 提示用户输入房屋
创建学生对象 然后返回
这没有错
它起作用了
我们看到了很多很多次 它一直在工作
但这有点奇怪 因为如果这
是一个帮助你获得一个学生的函数
帮你查到一个学生的名字和住处 为什么不
类本身中的功能吗？
毕竟 随着我的代码变得越来越复杂 做的事情越来越多
我要看的是学生们的课
用于所有与学生相关的功能
我不会向下滚动 期待着 哦 也许有
其他一些学生功能只是随机出现在这个文件的后面
所以这不是错的
但这再次证明了可能是糟糕的设计--
对于这个小程序 就不是那么多了
但这又是一个代码气味的例子
这里有股不对劲的味道
这可能会给我们带来麻烦
通过分离相关功能
因此 这再一次是设计原则 而不是正确性问题
但是类方法也允许我们解决这个问题
让我继续做这件事
我要一起删除Get_Student 离开
这里只有main作为我的另一个函数
在我的学生课堂上 我要这么做
我将定义一个函数 更简单地称为GET
从类方法的工作方式来看 它是
将采用类本身的名称
或将其作为论据引用
我将把功能从Get_Student移到学生中
班级
我将这样做--名字等于输入、引号、不引号、名字、房子
等于输入、引用、不引用、房子
然后这个函数要做的是
是通过调用类返回一个新学生对象 同样 这也只是
自动传入的对类的引用
本身 传递名字和房子
我承认这个语法看起来有点奇怪 现在我调用CLS
我把这些论点传递给大家
但让我在这里做最后一次修正
让我转到此函数的顶部 然后执行更多操作
显式地说这是一个类方法
这解决了一个潜在的鸡和蛋的问题 可以说
因此 潜在地 一个需要先于另一个
那我在这里做什么？
在我的学生类中 我现在有一个名为Get的函数
我要说 它是一个类方法 这意味着什么
它只是意味着我可以调用此方法 而无需实例化学生
对象优先
这就是潜在的鸡和蛋的问题
如果不熟悉 这是一种表达 意思是 很好 并做了世界
先有下蛋的鸡 还是有蛋？
然后生下了鸡 但鸡蛋是如何到达那里的呢？
这是一个奇怪的循环问题
这就是我们现在面临的问题
如果您必须创建一个学生对象才能调用Get
为了得到另一个学生对象
这听起来很乱
让我们通过类方法来获取一个学生
根据定义 这不需要您首先创建一个学生对象
就像帽子一样 在它的最终形式中 我们使用Hat类
就说Hat 大写H 点排序
我们不需要先制作一顶帽子
我们只是使用了类本身
那么我现在要在这里做什么？
让我下到主楼去
注意我现在可以做什么 而不是说Get_Student
Student.get 其他一切都可以保持不变
我现在所做的就是把我所有的逻辑
来自Get_Student 它是这个自己的独立函数
但显然与学生有名字上的联系
我真的将相同的代码移到了内部
在名为Get的更简单的命名函数中
但如果我愿意的话 我还是可以叫它Get_Student
在学生班上称它为Get_Student似乎有些多余
所以我在简化
我有一个名为Get的方法 但我将其称为类方法
以避免鸡肉和鸡蛋的问题
我希望能够在我的世界中没有学生对象的情况下调用GET
已经有了
它的语法是@类方法
约定是给该方法至少一个参数
根据称为类的CLS的约定 它正在进行
作为对类本身的引用
11号线和12号线和它们以前的样子是一样的
和Get_Student--这里唯一的新语法是
但这也是面向对象编程的特性之一
现在 只需使用传入的CLS即可实例化学生对象
从技术上讲 我可以利用学生 资本S
但事实证明 我在做更传统的事情 因为
将通过更复杂的代码来解决和避免问题
这一行 在第13行 只是表示创建当前类的对象
那是什么班？
好吧 不管CLS是什么
嗯 根据它的运作方式的定义 那将是学生
我希望你像往常一样 用名字和房子来初始化它
现在 向下滚动 我的代码是这样的
这本书读起来很不错
你可能得先尝一尝--我这句话听起来有点奇怪
但事实上 学生 GET只是告诉我发生了什么
我要去找一个学生
我不需要在文件中使用由我编写的名为Get_Student的单独函数
它本身
Get功能内置于类中
我所有与学生相关的代码现在都在一起了
因此 让我转到我的终端窗口 运行Student.py的Python 回车
让我们输入哈里
让我们输入格兰芬多
我们又回到了开始的地方
但是 但是 但是所有与学生有关的东西 现在都在这个班级里
文件中唯一的其他内容是main 这是一个有条件的内容
我们经常使用它来避免在制作
模块或包或类似物
所以 同样 一个问题的解决方案--
对于相对较小的程序来说 不是很大的一个 而是一个
你最终会在你的程序中遇到
变得越来越长 需要代表的实体越来越多
现在关于类方法的使用的问题
迈克尔：类必须在主函数之前定义吗
就节目的顺序而言？
大卫·J·马兰：这是一个非常好的问题
所以 如果有疑问 让我们试试这个
所以让我们试着改变一下顺序
让我们把主线移到顶端 这是我经常鼓励的
因此 让我们继续 在全班之上 做这件事
请注意 从技术上讲 第二行
提到了学生 直到第6行及以下才存在
让我继续清除我的终端并运行Student.py的Python
到现在为止还好
哈利--格兰芬多 好的
事实上 哈里来自格兰芬多
原因 迈克尔 在这种情况下这无关紧要
是因为我们实际上直到最后才调用Main
就像过去一样 这意味着Python有机会读取所有内容
从上到下 从左到右
所以一切都是存在的
我想说的是 类通常在文件的顶部定义
然而 移动类定义甚至可能更干净
到它自己的文件 然后将其导入 所以本质上
通过将代码放入您自己的模块或包来生成可重用的代码
因此 不仅是这个项目 还有许多其他项目
也可以使用学生的定义
现在关于类、类方法或类似的其他问题
听众：我想问 有没有办法宣布所有可能的--
类的所有可能属性？
因为它看起来太不一致了
大卫·J·马兰：好吧 我要说的是
这就是Python对这些原则的处理方法
不同的语言 如Java 只是采取了不同的方法
但都有非常相似的特征
语法只是有变化的趋势
这就是Python社区选择实现这一想法的方式
归根结底 正确的心理模型是这些实例变量
即时方法属于特定对象或对其进行操作--
一个特定的学生 一个特定的帽子
类变量和类方法对整个类进行操作
本身或该类的所有对象 这些对象
我们还没有看到演示 但这是一个更高层次的概念
所以事实证明 除了这些类方法之外
它们与那些实例方法不同 公平地说
没有自己的修饰符--默认情况下 它们只是实例方法
在Python中的类中还可以使用其他类型的方法
它们往往被称为静态方法 它们也是如此
附带另一个称为@Static方法的装饰器 它
是一个我们不会掉下去的兔子洞
但要意识到还有其他功能
您可以在面向对象编程中利用它
但我们认为我们应该真正专注于一些最终的核心功能
这不仅在Python中可以看到 在其他语言中也是如此
而且可能是面向对象编程最引人注目的特性之一
我们还没有明确使用--尽管事实证明我们已经看到
在过去的几周里--
就是这种继承的概念
事实证明 通过面向对象编程
实际上有一个机会来设计你的课程
在分层方式中 可以从一个类继承
或借用属性--即 来自另一个类的方法或变量
如果他们都有这些共同点的话
那么 我在这里所说的是什么意思？
好吧 让我建议我们在这里的VS代码中实现
一个名为wizard.py的全新文件
让我继续运行wizard.py的代码
然后让我们像以前一样开始 定义一个名为Student的类
让我们继续 首先定义下划线 init方法
当然 在传统上 最低限度地要接受一个论点
叫赛尔夫
在这种情况下 让我们也让它像以前一样接受一个名字和一个房子
然后在这个初始化方法中 让我们继续
并分配实例变量--self.name=name
和自己 房子=房子
让我们假设有一些其他功能
在这节课上也是一样--点 点 点
但现在让我们来实施教授的概念
在魔法界也是如此
所以对于这节课 我们就叫它教授吧
比如说 一位教授也要去
要有自己的初始化方法
所以__init
这需要自我--
总是作为第一个论点
教授也有名字
所以我们也会以第二名的成绩通过
尽管有些教授是房子的头儿
让我们假设一位教授确实被确认为
通过他们的名字和他们的学科领域--他们教的班级
所以我们把这第三个论点称为主题
现在 像以前一样 让我们继续将self.name=name
让我们在这里指定self.Subject=SUBJECT
和前面一样 让我们假设有一些更多的相关功能
教授们也是如此
那么 在我对学生的定义中 你注意到了什么吗？
教授们呢？
通常 我们不太愿意在代码中考虑任何冗余
在这里 我感觉我的初始化方法是为学生取了一个名字；
我的初始化方法也是取一个教授的名字；
我有这些相同的代码行 比如self.name=name
如果我现在去补充说 这只会加剧
一些错误检查
举个例子 如果不是名字 我们
应该养成养成养东西的习惯
比如说明性消息中的值错误 比如“缺少名称”
你知道吗？
如果一位教授遗漏了他们的名字 我可能应该
把代码复制粘贴到这里
这就是危险信号应该发出的地方
因此 一旦您开始复制粘贴代码
可能有一种更好的方法 这样我们可以只写一次代码 也许
以某种方式重复使用它
在这里 面向对象编程也提供了一种解决方案
事实证明 Python语言中的面向对象编程
还支持继承 从而可以定义多个类
以某种方式相互联系
它们不需要以这种方式并行存在
实际上 它们之间可能存在某种等级关系
举个例子 在魔法世界里 我们
可以争辩说 学生和教授最终都是
奇才队
所以也许我们真正应该定义的是第三类
例如 名为向导 它有任何
学生和教授的共同属性
就目前而言 我们保持了相对简单的做法
它们唯一的共同点就是名字和名字
分别在学生和教授身上
那么 为什么我们不先把这一点考虑到最低限度呢？
好了 让我继续讲下去
为了让事情井然有序 在我的文件顶部 让我们
定义名为向导的第三个类
并且向导将有其自己的初始化方法
所以 一如既往地定义__init_(Self)
而一个巫师 比方说 现在只会去
以这种方式使用它们的名称进行初始化
现在 我将继续进行一些错误检查
因此 如果不是这样 名称将在向导类中引发一个值错误
否则 我们将继续做自己的名字等于名字
还有 见鬼 点 也许还有其他一些功能
但不是一个特定于教授的主题 而不是一个房子
我声称这是专门针对学生的
现在 我想我们可以开始移除
我们这里其他班级的一些裁员
举个例子 跟学生打交道 我为什么不
继续删除此处的错误检查并删除此错误--
这个self.name=name的赋值 因为我已经
在向导中执行此操作
同样 在这里 教授 为什么我不做同样的事情呢？
让我们去掉错误检查
让我们去掉self.name=name 因为我已经在这样做了
巫师也在那里
但现在 即使它们都在同一个文件里
我没有告诉Python学生是巫师 教授是巫师
所以我真的需要把这两者联系起来
你可以规定继承的方式 一个类应该
从另一个类继承 或者相反 从一个类继承
应该是从另一个进化而来的--我们可以做到
我可以说是同学
但是在冒号之前 我可以在括号里说
学生继承自向导 或者是向导的子类 相反
是student类的超类
这意味着 当我定义一个学生类时
继续前进 并继承所有的特点 一个向导以及
我也会为教授做同样的事
所以（巫师）在班级名称教授之后
这将使我能够访问一些相同的功能
但是因为我的学生班和教授班
仍然有相同的init方法
是将要被调用的方法
每当我用代码创造一个学生或者一个教授
我需要明确地说我也
要使用Wizard类的init方法中的功能
在Python中这样做的方法如下
让我们来看看Student的init方法
让我给super打个电话 没有参数
是对该类的超类的引用
如果这个类是Student 那么超类
父类是Wizard
所以super（）将具有访问超类的效果
然后我将继续并显式调用它的init方法
我将把它传递给向导的init方法
传递给学生的init方法的名称
我将继续在Wizard中做同样的事情
这是一行复制 粘贴
但我觉得我在这里挺好的因为
允许我完成所有的名字分配
并改为在向导类中进行错误检查
我想我们现在只要为两个学生调用Super.init就可以了
和教授一样
现在 无可否认 这种语法确实存在--事实是
我们在圆括号和圆点中称其为Super.
并在init的左侧和右侧加下划线
但这只是这两个想法的结合
Super()是以编程方式访问当前类的父类的一种方式
类 或超类 当然 __init只是指 现在
该类自己的初始化方法
现在 根据点 点 点--所以可能有
在这些课程中有更多的内容
但现在最好的是巫师作为一个班级
负责所有巫师名字的分配
不管那个巫师是学生还是教授
它甚至还进行了一些错误检查 以使
当然 这个名字确实是传进来的
同时 学生继承了所有这些功能
并通过调用超类自己的init方法来使用它
但它还额外征用了房子 这可能是
传递到学生构造函数中
并将其赋给自己的实例变量--self.house
同样 教授 或自我恢复的学科
这个主题也被传递到了那个主题中
现在 我们该如何使用这些类呢？
好的 我们将继续挥舞我们的手 在这里介绍一些细节
但在此文件的底部 或导入此文件的任何其他文件中
我现在可以像这样编写代码了
我可以创建一个学生变量并将
它是学生构造函数调用的返回值
也许那个学生叫哈里和那个学生的房子
例如 可能是格兰芬多
同时 我可能会做这样的事情 教授=这里的教授
注意 小写的S在左边 大写的S在右边
左边的教授也一样--右边是小写和大写
分别进行了分析
教授 引用 引用 “西弗勒斯” 以及如何
关于黑魔法防御的话题会是他的主题吗？
同时 如果我们愿意 更笼统地说
我只是个巫师 现在既不是学生也不是教授
积极授课 我们甚至可以这样做
我们可以用右手边的大写W表示WANDIZE=WANDIZE
等号 因为它是班级的名字
像阿不思这样的人--
只传了阿不思的名字--
不是房子 也不是主题 因为在这种情况下 他只被称为巫师
同时 对于这些调用中的每一个 这行代码
这里将确保调用向导类的init方法
这里的这行代码将确保学生的init方法
类 然后调用超类向导的init方法
最后 在这最后一行代码中
此语法是否能确保教授类的init方法
被调用 而后者又调用超类的init方法
现在对继承这一概念有任何疑问
哪一项是许多面向对象编程语言的关键特性？
迈克尔：就我目前所见 很多时候 都有很多筑巢的地方
如果你做的是超级的 会涨一分吗？
是否存在这样的情况：它也嵌套在向导上方的另一个类中
比方说？
大卫·J·马兰：这是一个非常好的问题
如果你有一个超级班级--所以
您的层次结构甚至比这两个层次结构还要高
我们目前拥有的 绝对是
继承的好处 顾名思义 是
就像你作为一个人类可能继承了某些特征一样
从你的祖父和祖母或你的曾祖父
或曾祖母 其中一些财产
实际上也可以在代码的上下文中慢慢地传递给你
所以当你从另一个阶级下来的时候
也就是说 当你子类化一个超类或一个超超类时
你实际上继承了所有的功能
不是从你上面一层而是从两三层
因此您确实也可以访问某些功能
你甚至可以覆盖它 如果你想要其中的一些类
和其他人有一点点不同
关于继承的其他问题
观众：所以它和上一个类似
但你能让两个父母处于同一水平吗
David J. Malan：一个非常好的问题
因此 有一些方法可以实现多个父代的后代
有不同的方法来做到这一点 不仅仅是在Python中 还有其他语言
不过 我们在这里保持了简单 只使用一个继承路径
问得好
再问一个关于继承的问题怎么样？
观众：我们可以在super中有多个参数 init？
大卫·J·马兰：是的 但在这种情况下 我只在第18行传递一个名字
我只在第10行输入名字
为什么要这样？
因为 在第2行 当我为Wizard类定义init方法时
我只希望有一个论点
但我完全可以有其他的通用功能
我可以加一个守护神
如果学生和教授都有赞助人
可以从他们的魔杖中发出 我可以有两个论点
我们一直在使用面向对象编程的这个特性
在很长一段时间内 以例外的形式
实际上 如果你查看Python中异常的官方文档
你会发现这甚至不是我们在课堂上看到的
比如价值错误和其他
还有很多其他的 但他们都是 他们自己
等级制的
这只是内置到Python中的可用异常的一个子集
实际上 作为程序员 您也可以创建自己的异常
但正如这张图表所显示的那样
我们到目前为止看到的所有例外情况实际上都是从
或者已经从超类继承
因此 例如 在这个列表的底部
下面是ValueError 我们已经见过很多次了
如果你沿着这张ASCII图表上的直线向上
您将看到ValueError有一个父类、类或超类 称为异常
同时 Except类有一个称为基异常的父类
为什么Python的作者要这样做呢？
事实证明 无论是值错误还是键错误
或断言错误或任何数量的其他错误
所有这些类型的错误都有很多共同的功能
你想要的--
您希望程序员能够使用的
所以 事实证明 Python的作者们决定 你知道吗？
我们不要有十几个或更多不同的班级
只是都有复制、粘贴类似的功能
让我们创建这个层次结构 这样 即使
尽管这份名单中垫底的例外情况非常准确
他们至少继承了--
也就是说 借用上面一些非常常见的功能
因此 当您在Python中使用Try和Accept关键字时
一般来说 我们会尝试捕捉非常具体的例外情况
比如ValueError
但从技术上讲 你可以抓住孩子的父母 甚至
给定异常的祖父母异常
尤其是当你不确定哪一个会被抚养长大的时候
或者 更好的是 可能会有许多例外被提出
但你想对他们一视同仁
你不一定要列举它们
在括号中 用逗号隔开
你想说你想处理某个超类的所有异常
以同样的方式
所以这一直都是潜伏的 每当我们
看到或使用或捕获 或者现在 引发异常 并内置到Python中
就是这种等级制度
如果你要发明自己的例外
一般来说 你不会想从头开始
你会想要从--也就是说 子类
异常 并添加自己的扭曲 你自己的功能以及
面向对象编程的最后一个特点
我们今天想和大家分享的
也许会让你大开眼界 看看你现在能做什么
你可以随意上课
这也是一个令人惊讶的特点
你我已经习以为常了
这已经奏效了 但它的实施方式
你现在可以利用自己
事实证明 Python和其他一些语言
支持这种运算符重载的概念
你可以使用非常常见的符号 比如加号、减号或其他类似的语法
在键盘上 你可以实现你自己的解释
加不等于加
减不一定等于减
事实上 你和我已经看到了另一个背景
其中加号代表别的意思
在Python中 加号本身并不总是意味着加法
Python还用plus做什么？
观众：串联？
DAVID J. MALAN：用于连接
对于连接两个字符串 对于添加到列表中 您也可以使用加号
有趣的是 Python的作者们实际上已经重载了So plus
为我们
所以我们可以用和加法一样的方法来使用这个符号
但使用不同的数据类型来解决略有不同的问题
我建议我们回到VS Code
让我继续创建一个新的最终文件 名为vault.py
所以代码是vault.py
让我提议我们实施一个金库的想法
在古灵阁 保持主题 其中有
哈利·波特世界里的银行
在这家银行里 家庭和个人
在魔法世界里有各种各样的钱
在哈利·波特的世界里
是被称为加隆、镰刀和克努特的硬币
这些是按价值递减的顺序排列的
在金库里可能有一大堆硬币
金 银 铜 基本上 每一个在这些面额
藏起来了
那么首先 我该如何实现保险库的概念呢
这样我就可以储存 比如 哈利波特
是在他家的金库里 还是罗恩·韦斯莱的金库里
好吧 让我继续 vault.py 首先
创建一个名为Vault的类 基本上表示银行金库
完美 另一个真实的世界 或者幻想的世界
我想用代码表示的实体
我可以用一个元组或者一个列表或者一个字典
但是 我还是要用类来获得更多的功能
and we'll我们会see one final最后flourish繁荣with operators运营商.
在跳马课里 我们来做这个
让我定义我的init方法 使用它的第一个参数self
让我来定义三个论点
当你创建一个保险库时 在我的代码中
我希望能用一些加隆来初始化它 一些数字
镰刀和坚果
我希望用户 程序员 能够传入一个或多个
这些价值观的理想
但它们可以是可选的 所以我给它们默认值
让我们定义一个名为galleons的参数
其缺省值为0；镰刀 其缺省值也为0；
和knts 其缺省值也将为0
因此程序员可以传入一个或两个或三个 甚至一个也不传入
而且它们都会有一些隐含的违约
我要如何记住那些传入的值呢？
好吧 那就让我来吧
大帆船=帆船
和自我 镰刀=镰刀
和self.knerts=knits
因此 我可以添加一些错误检查 特别是如果您不通过的话
我可以将这些转换为属性 以进行更多的验证
但让我们保持简单 一如既往地只关注新想法
所以我只会相信这些值是传入的
我会立即把它们赋给这些实例变量
现在 我想要做什么？
好吧 让我们想出一种打印输出的方法
最终 某人的金库里有什么
但首先让我们这样做
让我们通过分配创建一个新的保险库 从而为波特一家创建一个保险库
假设陶工有100只大帆船 50把镰刀和24克朗
它就在那个保险库里 让我们打印出来 比方说 波特
好的 让我们运行这段代码 看看它现在是如何工作的
让我继续运行Vault.py的Python.Enter
看起来很管用
没有语法错误或其他任何错误
但这并不是很有启发性
回想我们以前做过的事情 我该如何解决这个问题呢？
观众：您必须使用__str
大卫·J·马兰：没错
我需要使用类附带的一种特殊方法
并自己定义我希望将保险库打印为字符串的方式
因此 让我继续下去 这样做
让我定义将self作为其唯一参数的str方法
让我们只返回一个非常简单的字符串
这正好揭示了保险库里有什么
所以我将返回一个格式化的f字符串
里面是帆船 然后是帆船这个词
所以我知道那些是什么了
然后让我们自己做 镰刀 让我们输出单词 镰刀
最后 让我们输出self.knuts 然后在这里输出knuts
所以我知道 在这根绳子上 每一枚硬币有多少
我在这个特殊家庭的金库里 好的 让我继续
并运行Vault.py的Python 除了str方法外 不更改其他任何内容
现在 我们确实看到哈利有100艘大帆船 50把镰刀和25枚坚果
好吧 好吧 我们再做一件事
下面 让我们继续定义一个Weasley变量
罗恩的金库里似乎从来没有哈利那么多钱
因此 假设韦斯莱跳马将有25、50和100个
所以我就把这些面额的顺序颠倒一下
而不是哈利的100 50 25
现在让我继续把韦斯莱印成这样
让我们继续清除我的终端窗口 运行Vault.py的Python
这次 字符串方法将被调用两次 一次
这些保险库对象中的每一个
我们会看到 确实 哈利的第一个
分别得到了100 50和25 而罗恩只有25 50
和100
但现在让我们做一些有趣的事情
假设您想要合并两个存储库的内容
不管是哈里和罗恩还是其他两个人
您将如何在代码中进行这项工作？
如果我想为某人组合保险库 我可以这么做
嗯 我可以做同样的大帆船--
让我们来做陶器 大帆船+小帆船
这给了我一个名为Galleons的变量 它具有
哈利和罗恩的大帆船的总和
接下来让我们做镰刀=陶器 镰刀+韦斯莱镰刀
最后 让我们来做knts=potter.knts+weasley.kutts
我有三个变量
我现在能用这些值做什么呢？
那我们就建第三个新金库总数将
这个变量的名字等于一个新的保险库 大写V 注意
现在 让我们传入这三个新变量--
大帆船 镰刀 和坚果
就这样 让我们打印出整个保险库
所以我们现在应该看到三个拱顶--一个是哈利的 一个是罗恩的
以及两者的结合
让我继续搜索vault.py的Python 然后我们就得到了它
100 50 25和25 50和100 现在通过加法合并
是125 100 125
所以很简单 使用几周前的技术
之前 我们只是声明了一些新的变量并做了一些加法
但如果我能做这样的事不是很酷吗？
如果我能以某种方式
而不是手动创建我自己的保险库 在这里做所有这些烦人的数学运算--
如果我能做波特和韦斯莱 摆脱这里所有的逻辑呢？
如果我让操作员超载不是很好吗
我们知道加号 就像str一样
就像list一样--允许我把两个保险库加在一起
在左边和右边
在Python中 通过运算符重载
有一种方法可以做到这一点
如果你查阅文档
这个方法和其他许多随类而来的特殊方法
第三个是这个
__add__.
你会发现它被描述得很一般
适用于任何对象 无论是Vault还是String
或者是一份名单或者别的什么
按照惯例 第一个参数是self
然后它会用到另一个参数 按照惯例 叫做other
self实际上指的是
对象位于加号的左侧
另一个是指
在加号的右边
从而给了我们一种用代码描述操作数的方法
操作数在运算符的左边 操作数在运算符的右边 加上 介于两者之间
也就是说 如果我回到VS Code
我想做的是为这个项目提供支持
好吧 让我试试 暂时不写其他代码--
vault.py的Python 输入--
TypeError：+：'Vault'和'vault'不支持的操作数类型 '
也就是说 Python此时不知道
就是把两个拱顶加在一起
你和我可能有一种直觉
可能想把加隆镰刀和坚果结合起来
分别
Python不知道这一点
它只知道你有一个名为Vault的新类
让我们来教Python如何做到这一点
我来清空终端窗口
让我回到这个类本身 在那里 目前
我只有两个特殊的方法-- init和str
但让我们加上第三个
让我在这里进入类并定义__add__ 然后指定它的第一个
参数作为self 然后为这个特定的
方法调用 按照约定 其他
现在 像往常一样 我可以给这些参数取任何名字
我也想 但我还是按惯例来吧
现在 在这个方法中 我是不是
把两个保险库里的东西加在一起
哪两个金库？
好吧 如果我们向下滚动到我们手头的目标 当然
就是加上这个保险库和另一个保险库 波特
还有韦斯莱
在Python中 当你重载一个运算符
另外 自动发生的事情
一旦Python看到这个 它会调用__add__方法
它会传递到论证中
不管左边的操作数是什么--在这个例子中是potter--
以及右边的操作数--这里是韦斯莱
而这些价值将分别作为自我和他人传递进来
这意味着我们可以在这里访问他们的内容
在我们的Add实现中 如下所示
让我们继续定义一个名为Galleon的局部变量 并将
例如 等于自身大帆船的和--
不管本案中波特的保险库里有什么
再加上本案中韦斯利金库里的任何东西
会是另一艘大帆船
让我对镰刀做同样的事情
自我 镰刀+其他 镰刀
最后 让我为克努茨做这件事
所以自己人+其他人
但归根结底 我需要
返回一个全新的更大的保险库 其中包含所有这些内容
在一起
如果我们最终想要将更大的保险库赋给一个像Total这样的变量
在这里 在左边 我们最好从这个Add方法返回一个值
所以我要继续前进 给自己一个全新的跳马 就像回到
Capital Vault 当然 它将调用我的存储库函数
我现在可以传递其中一些初始化参数
那么 有多少大帆船、镰刀和坚果
我想让这个全新的保险库容纳？
我希望它能装这么多大帆船这么多把镰刀
还有这么多坚果
所以最终 我们在这个实现中所做的
加法是把那些大帆船、镰刀和坚果加在一起 通过
这样我们就能得到一个全新的更大的保险库
并将其全部归还
所以现在我定义了这个新的特殊方法
名为Add的应用程序现在应该只对两个保险库执行plus操作
让我们看看
让我运行到我的终端窗口 即Vault.py的Python 然后按Enter键
好了 现在我们实现了一个重载运算符
去做你我作为人类所希望的事情
将两个存储库添加到一起时会出现这种情况
但我现在已经更具体地编写了代码
教Python把两个保险库加在一起的具体含义
它的代码非常相似
Python在后台对两个字符串做这样的操作
将它们连接在一起 将两个列表连接成一个新的列表
还有很多其他的课程
关于运算符重载或者这个例子还有什么问题吗？
观众：你会如何创作
为两个单独的班级添加学生和Vault的功能？
有可能吗？
大卫·J·马兰：让我看看这里发生了什么
我也不知道
开始吧
让我们创建一个str 看看会发生什么
如果我加上波特再加一个
String对象
是啊 所以它会工作
我只是在想办法 埃里克
所以说清楚 我只是
把韦斯莱改成了str 只是想看看
当我加上一个拱顶和一个str的时候 理论上是可行的
为什么要这样？
因为只要左边的值类型实现了add方法
其他可以是任何你想要的类型
你只需要决定并编码它是什么
从概念上讲 这意味着增加一个保险库和一个字符串
在这种情况下 可能没有任何意义 但这是可能的
它将是左边的操作数
我在推断
我刚才不知道答案
我这样推断是因为我得到的是第11行的属性错误
因为巨蟒不喜欢这样其他的 大帆船没有工作
但我可以想办法解决
问得好
我自己都不知道
关于运算符重载的其他问题？
问：你能在Python中定义新的操作符吗？
大卫·J·马兰：我不这么认为
有一个很长但很精确的操作符列表可以重载
我不相信你可以任意分配字符
Python中的操作符
让我在聊天中听从卡特的意见--
好的 我看到我的两个同事在说 不 不可能
因此 我将按照我的第一直觉 不
不然的话 那就太酷了
你可以让表情符号做任何你想做的事情
最后一个关于操作符重载的问题如何？
观众：这是你唯一能做的手术吗？
你也能做减法吗？
大卫·J·马兰：你可以的
你可以做这么多别人让我做的事
如果 卡特 你不介意在这里调出这个网址--
所以这里的链接--特殊方法名称和今天的幻灯片
您将看到可以重载的所有操作符的长长列表
你可以做小于、等于、加等于、减等于
你看到我在屏幕上输入的几乎所有符号
可以在类的上下文中重载
所以 即使今天 我们完全专注于
在面向对象编程方面 这是我们一直在使用的一种技术
真的 从上课的第一周开始 因为那些INT
那些STR 那些花车 那些列表 那些词典
而在这段时间里 引擎盖下已经有了更多的东西--课程
以及它的宗旨
但你现在 作为一名程序员 有能力
要使用自己的实例或类变量创建自己的类
使用您自己的实例或类方法 使用您自己的属性
甚至可以使用您自己为操作员定制的行为
所以最终 你完全可以继续
使用这些简单的元组或列表或那些词典或其他结构
也是
但面向对象编程 以及随之而来的类和现在的这些对象
只是您工具包中的另一个工具
大胆地说 随着您的代码变得更加复杂
你的问题变得更大 你会发现
能够对这些现实世界甚至幻想世界的实体进行建模
使用类以及相关数据和功能
最终将允许您定义不仅正确而且永远正确的代码
也是精心设计的
这是CS50