大卫·J·马兰：好的
这是CS50的S介绍用PYTHON编程
我叫大卫·马兰
在过去的许多周里 我们专注于
关于函数和变量 然后是条件句和循环
和异常、一些库、单元测试文件
布局、正则表达式、面向对象编程
真的 诸如此类
事实上 这就是我们今天关注的地方
关于您可以使用Python和编程做的更多事情
更广泛地说 也超出了这些基本概念中的一些
事实上 如果您开始浏览有关Python的文档
以及它的所有形式 所有这些形式都可以在docs.python.org上访问
您将看到有关Python自己的教程和库的其他文档
它的参考 它的使用方法
在所有这些不同的文档以及其他更多的在线文档中
你会看到有一些我们没有完全触及的花边新闻
事实上 尽管我们在过去的几周里
围绕着相当广泛的主题 这些主题对做
事实证明 Python中的典型问题类型
还有相当多的其他功能 我们不一定
涉及到 这不一定适合在任何
这些首要概念 或者可能有
如果我们在课程太早的时候做 那就有点太早了
所以 在今天 我们的最后一堂课 嗯 我们
真正关注您可以使用Python做的更多事情
希望能激发你自学的胃口
例如 在Python的各种数据类型中
还有另一个我们还没有机会使用的 那就是一套
在数学中 集合通常是值的集合
其中没有复制品
所以这并不是一份完整的清单
它比那更特别一点 因为不知何故 任何复制品都是
为你淘汰了
实际上 在Python中 这是一种实际的数据类型
您自己可以在代码中使用的
通过这里的文档 您是否可以
能够发现这是一个有用的问题
如果您想以某种方式自动过滤掉重复项
所以让我继续 转到VS代码这里
让我继续向你们展示一个我之前创建的文件
我们在这里有一个名为house.py的文件
在House.py中 我已经开始准备了
其中的一大份学生名单是
一些词典 每本词典代表一个学生的名字
和豪斯分别
现在 这是一本相当大的词典
因此 它适合于对相同的东西进行迭代
假设这里的目标很简单 就是找出
那么 在哈利波特的世界里 霍格沃茨有哪些独特的房子呢？
也许 如果不需要知道这些细节就好了
或者上网查一查
在这里 我们有一组学生 尽管不是详尽的 所有的房子
但是 在这些在座的学生中 他们居住的独特的房子是什么？
嗯 我当然可以 作为一个人 看看这个
告诉你 是格兰芬多、斯莱特林和拉文克劳
但是我们如何才能开始为这些学生编程呢？
也是?
那么 让我们先采取一种方法
让我到房子里去
让我提议我们首先创建一个空名单怎么样
所谓的房子 我将在其中唯一地积累每一所房子
所以每次我重复这一系列词典的时候
如果我以前没见过一栋房子 我才会把它加到这个名单上
那么我该怎么表达呢？
好 让我重复一下所有的学生 在学生中
就像我们过去所做的那样
现在让我问你一个问题
所以如果现在学生的房子--
注意我正在索引当前学生
因为我知道它们是字典或字典对象
如果那个学生的房子不在我的房子名单上
然后 缩进 我要说房子 附加
因为房子也是一个列表
我要把那栋房子加到名单上
在最下面 让我继续
在这里做一些有趣的事情
我可以说是房子
但是如果我只说房子 那么一下子积累起来有什么意义呢？
我可以循环做一遍
我们至少去把那些房子分类吧
sorted 也就是按顺序进入字符串
让我们继续打印每一栋房子
让我在我的终端窗口
运行houses.py的Python并按Enter键
这就是了
格兰芬多 拉文克劳 斯莱特林按字母顺序排列
即使在这上面的字典列表中
从技术上讲 我们看到这些的顺序是格兰芬多 格兰芬多
格兰芬多 斯莱特林 拉文克劳
因此 我的代码似乎已经正确地对它们进行了排序
所以这完全没问题
这是解决这个问题的一种方法
但事实证明 我们可以使用更多内置在Python语言中的东西
自己解决这个问题
在这里我是在重新发明一个轮子 一个集合的概念
在那里重复的东西被我消除了
所以让我继续清理我的终端窗口
或者改变我在这里使用的对象类型
而不是一个列表 这也可以写
创建一个空列表 让我继续
并创建一个空集 借此我调用一个函数
它将返回Python中的某个对象
它表示集合的概念 其中重复项自动
被淘汰了
现在 我可以收紧我的代码
因为我自己不需要使用这个如果条件
我想我可以做这样的事情
在我的循环中 让我来做房子
所以它不是集合的追加 而是列表的追加
但它是根据文档添加到一组中的
那么让我继续添加这个在校生的房子
现在 我认为我的其余代码可以是相同的
我现在信任的是在Python中设置的文档
它会为我过滤掉重复的内容
我可以盲目地把这些房子都加到布景里
任何已经在那里的复制品都将消失
Pythonofhoues.py并回车
瞧 我们又回到了和这三个人的生意上
让我在这里暂停一下 看看现在是否有任何关于set的用法的问题
只是您可以使用的另一种数据类型
您可以在以下情况下接触到的另一个类：
解决一些像这样的问题
学生：我们如何在一组中找到一件物品
例如 在那一组中找到格兰芬多？
大卫·J·马兰：你如何在一套中找到一件物品？
您可以使用与我们以前针对列表所做的非常相似的语法
你可以像If Gryffindor in House Then那样使用语法
你可以按照这样的思路回答一个问题
因此 您也可以使用in和not in以及类似的函数
片场还有其他问题吗？
学生：看 如果你有一个相似的房子名字 会发生什么？
比方说 可能不是斯莱特林 而是
O而不是I 将循环For循环
在房子名字里的每一个字母里吗？
大卫·J·马兰：它会比较这些字符串
所以如果斯莱特林不止一次出现 但
略有拼写错误或大写 如果我没记错的话
这些看起来像是截然不同的字符串
所以你会在结果中得到两个版本的斯莱特林
然而 我们在过去已经看到了如何清理用户数据
如果它确实可能会变得一团糟
我们可以强制一切大写 或全部小写
或者我们可以利用STR中内置的功能
或者是可以帮我们处理一些清理工作的书名
在本例中 因为数据不是来自使用输入的人类
函数 我提前写了代码 比较安全
假设我把房子弄对了
但如果它来自用户 那么这绝对是一个风险
请允许我将我们的注意力转回到其他一些功能上
在这里 如果我们进一步深入研究文档 我们可以在Python中利用它
并阅读有关其功能的更多信息
嗯 在一些语言中 有这样一个概念
全局变量 因此您可以定义符合以下条件的变量
函数的局部性 正如我们多次看到的
或者 如果您将一个变量放在所有函数之外
可能接近文件的顶部 这通常会
被认为是一个全局变量
或者 在Python的世界中 它可能特定于模块
但无论出于何种意图和目的 它都将针对给定的程序运行
就好像它是全球性的一样
然而 事实证明 如果你这样做
当你解决一些问题时 你有多种功能
你确实有一个或多个在这些函数之外的变量
您可能无法像您想象的那样轻松地更改这些变量
所以 确实 让我回到VS代码这里
稍后 我将继续创建一个新文件 如何
名为ban.py
让我们继续并实现银行的概念
在那里我们可以用各种形式存储像钱这样的东西
让我继续做这件事
让我们继续并实现一个非常简单的银行
这只是记录我的总余额 即美元或美分的数量
或者我可能在这个银行里存的任何东西
我将在顶部给自己一个称为Balance的变量 它
是一个整数 设置为零
现在让我继续定义一个主要函数 就像我们经常做的那样
在我的主要函数中 让我继续打印出来 引用引号
余额 然后打印出余额本身的值
传递给印刷品 就像我们经常做的那样 不止一个论点 所以他们得到了
由一个空格隔开
现在 既然我有一个主要的功能 真正的搭建舞台
为了很快做更多有趣的事情 让我们
如果这个文件的名字是这样的 我会继续做我们的惯例
等于等于下划线Main 然后继续调用Main
这是一个非常短的程序 但它可能
代表您可能如何在Python中解决一些未来的问题
这样你就有了一个主要功能 它最终会做
一些有趣的东西
在文件的顶部 您有一个或多个变量
放在那里很有用 因为这样你就知道它们在哪里了
也许不只是Main 其他函数也可以访问它们
让我们来看看
当我运行这个程序时 BANK.PY的PYTHON
到目前为止 我希望根据我自己的直觉 我会去
以确保我目前的余额为零
也就是说 即使在第一行定义了余额变量
希望我还能在Main内的五个地方在线打印出来
即使在我的主要职能中没有定义平衡
我们开始吧
按Enter键
好了 平衡为零
因此 它似乎确实奏效了
即使您在函数外部声明了一个在Python中的变量
看起来您可以访问它
即使在Main这样的函数中 也可以读取该变量的值
好了 现在让我们来点冒险吧
因为这个计划真的没有解决任何人的问题
让我们继续实施更多的银行
比如将钱存入银行的能力
并从银行取款
从而为我提供了更多的函数 这些函数很可能
需要访问相同的变量
让我在这里清除我的终端窗口
现在让我先假装一下
我有能力存入 比如说 100美元或100个硬币
无论这里的货币单位是什么
然后 也许我想直接退缩
拿走50个同样的美元或硬币
现在 让我继续在Main的底部打印出来
我的新平衡应该是什么 这样在一个理想的世界里
一旦我存了100 然后取了50 从0开始
我认为我在第八行的新余额确实应该是50
好的
但我还没有实现这些功能
所以让我们像过去一样做这件事
下面 我将继续定义另一个函数存款
我要说的是 对于一些硬币 需要一个名为n的参数
或美元或类似的东西
我就是要这么做
我要继续说 平衡加等于n
从而改变n的值
我可以说得更详细一些 Balance等于Balance+n
但我将在这里使用较短的手写记法
现在 让我们来执行撤退
因此 定义一个名为Retroke的函数
它也将接受一个变量--一个参数
N表示美元或硬币的数量
现在 我要继续从平衡中减去
使用负号也等于n
如果此文件的名称为Main 我仍将调用Main
那么我做了什么呢？
我刚才总共添加了三个函数 而不是一个 所有这些函数
显然需要通过打印、递增来访问余额
或者减少它 就像我们在这里看到的
好的
让我继续下去 在这里重点介绍这三个功能
让我返回到我的终端窗口 运行ban.py的Python并按Enter键
哇哦
看起来我们在这里引入了一些问题
这些问题是什么？
嗯 非绑定局部错误可能是我们第一次在这里看到这种错误
赋值前引用的局部变量余额
这有点误导 绝对令人困惑
因为我绝对在代码的顶端分配了值平衡
事实上 如果我向后滚动 那里没有任何变化或丢失
它肯定是被赋予了价值
现在在第12行 看起来 当存款被调用时
我只是想再次访问该变量
因此 直观地说 如何解释这个错误消息 未绑定的本地错误？
在那里 Python告诉了我们什么 它可以或不可以
当涉及到这些所谓的全局变量时
都在我文件的首位？
学生：所以如果你想改变这个变量
您应该编写一个内部Left函数Main
和全局变量不变
大卫·J·马兰：是的
学生：[听不见]
大卫·J·马兰：如果你想改变这个值
它可能需要是函数的本地属性
如果您试图在函数中更改全局变量
这显然行不通
因此 可以读取全局变量
读意思、访问它、打印它等等
但显然 您不能以相同的方式写入全局变量
在这些功能中的一个中
好的
好吧 也许解决办法就是这么做
让我清除终端窗口和错误
也许我可以这么做
让我们去掉全局变量
让我们继续 例如 把它放在Main中
这种做法现在可能奏效吗？
好的 现在让我试试这个
Bank.py的蟒蛇回车
仅凭这一点并不能解决问题
我仍然有一个未绑定的本地错误
不过 这一次是出于不同的原因
现在 根据定义 第二行上的余额是一个局部变量
局部变量是存在于函数上下文中的变量 至少
在这种情况下
全局变量是相反的 不是这样的
例如 在我的文件顶部
因此 这是在Python中的另一个区别
如果在函数中声明变量 如main
就像我在二号线上做的平衡一样
它确实是该功能的本地功能
存款和取款不能访问相同变量
为什么？
因为它是从本地到美因河
因此 你会认为我们现在有点陷入了这个恶性循环
好吧 也许解决方案是在全球范围内转移平衡
因此 所有三个功能都可以访问它
但很明显 正如埃琳娜所指出的那样 我们不能因此改变它
因此 在Python中解决此问题的方法就是
具有讽刺意味的是 这里正是这个关键词
这有点不同 你可能会看到 如果你
以前用其他语言编写的程序
但在Python语言中确实有一个关键词叫
GLOBAL 允许您告诉函数 嘿 这
不是您本地的变量
我的意思是它是一个全局变量 我想让你们编辑它
因此 如果我返回到VS代码 清除我的终端
窗口来消除该错误
让我继续并撤消我刚刚所做的更改
把平衡放回我档案的首位
但这一次 我要做的是
我将通知我的两个函数 它们需要更改余额的值
它确实是全球性的 在这里再次输入Global Balance以及
这里
全球平衡
我仍然在第13行和第18行保留相同的代码行 即
和减量平衡
但是现在使用关键字GLOBAL有点像是在暗示
哦 好的
这不是一个局部变量
这不是您引入的错误
你的意思是让我在上面编辑这个变量
现在 让我继续在我的终端窗口中运行BANK.PY的Python
我希望看到我的余额是0加100减50等于
事实上 现在就是这样
根据我在第五行的第一个打印语句 它从零开始
但最终结果是总共50美元 低于第八行的数字
让我在这里暂停一下 看看现在是否有任何问题
在这些全局或局部变量上
学生：当你全局声明一个变量 并且
在全局相同的变量中和在函数中？
大卫·J·马兰：问得好
你总是在想所谓的角落案件
因此 如果您全局声明一个变量 比如在文件的顶部
然后是函数内部的同名变量 同名
可以说 后者将落后于前者
也就是说 您将能够使用后者 即局部变量
但它不会对全球变量产生影响
暂时 Python将只知道局部变量的存在
因此 总的来说 经验法则是 不要那样做
它不仅可能在您的代码中产生错误
因为你不会完全改变你想要改变的东西
对于其他读者来说 这可能也不是显而易见的
关于全球人或本地人的其他问题？
学生：好的 如果我们决定增加平衡呢
作为Main函数中的参数？
大卫·J·马兰：是的 又是一种良好的直觉
但在这种情况下 这也不会解决问题
因为如果将一个像Balance这样的变量传递给每个函数
然后在该函数中更改它 它
实际上只会改变它的本地副本
它不会改变那些功能之外的东西
所以我认为我们需要一个更好的方法
事实上 请允许我过渡到一个修改
同样的节目
回想一下 我们最近看到的
面向对象的编程
因此你可以模拟真实世界的实体 比如银行
你可以建模和封装信息
关于现实世界中的实体 例如
比如某人的账户余额
所以我建议我们真的这么做
让我们从bank.py开始
完全去掉全局变量
并实际使用一些面向对象的代码
让我定义一个名为account的类来表示某人的银行帐户
然后 让我继续使用init方法进行初始化
同样 按照惯例 它至少接受一个名为self的参数
我来初始化每个人的银行账户
变成零之类的值
我该怎么做？
好的 我继续做自我平衡等于零
从而给我一个名为
此帐户的余额初始化为零
但我会积极地回忆起我们是如何
引入了这种属性的概念
与我的实例变量名冲突
所以按照惯例我会这么做
我要主动重命名这个实例变量
来强调平衡 以有效地表明它是私人的 甚至
尽管Python并没有强制这样做
这只是我的一个视觉线索
是我不应该 或者其他代码不应该触及的
在这个类中只有函数
现在 让我继续做这个
让我继续定义一个实际的函数
所谓的平衡 它实际上是一种财产
就是恢复自我平衡
我要明确地说 这确实是
这一类的财产
现在 让我继续并重新实现另外两个功能
存取款 但限于本课程的范围内
所以我要说 定义存款
它将一如既往地接受自己的论点
但另加一元 要存入若干美元或硬币.
我现在该如何操纵这一点呢？
好的 我要做自己 _天平加等于n
现在在这里 我要做def取款 就像存款一样
但在这里 我要做的是 平衡减去n
现在 如果我低于这门课 我就
接下来 我将自己定义为一个主要功能
这样我现在就可以试一试了
接下来 我将通过调用Account创建一个Account对象
构造函数 它是带两个圆括号的类名
如果我没有向init传递任何参数
我现在要继续 像以前一样打印出我的帐户余额
但要做到这一点 我将像这样访问该帐户的属性
我现在要继续说 再存100美元或硬币
加100元押金
我将继续前进 像以前一样 现在也立即退出
不管是什么原因 50个一样的
现在 我要最后一次打印
Balance后跟Account Balance再次访问该属性
当然 为了让这整件事起作用 我需要一个这样的
如果名称等于等于下划线Main 则继续并调用Main
现在 在我运行这个之前 您将看到它相当迅速地升级
我手头有一个非常简单的目标 那就是实现银行的概念
我最终完美地实现了这一点
通过声明BALANCE是全局的 但然后告诉我的每个函数
它确实是全球性的
但这并不是我们可以使用的最好的封装形式
现在
根据我们对面向对象编程的关注
如果我们试图实现一些真实世界的实体 比如银行账户
这就是课程允许我们做的事情
它让我们可以解决同样的问题 也许只是一点点
更干净 当然 如果我们要积累越来越多的函数
或随时间推移的方法
所以 如果我在这里没有犯任何错误 如果我运行BANK.PY的Python并点击
现在进入 你会看到它工作得很好
因为在Python类的世界里
根据定义 这些所谓的实例变量
该类中的所有方法都可以访问
因为我们都是通过这个特殊的参数本身访问它们
那么 用哪种方式来做呢？
对于一个相当小的脚本 其中您只需
试图实现一个包含一些全局信息的脚本
就像你需要在别处操纵的账户余额一样
GLOBAL关键字是该问题的一种解决方案
但总的来说 在许多语言中
在某种程度上 其中使用了全局变量
因为事情可能很快就会变得一团糟 所以人们往往会皱起眉头
而且你的信息的确切位置很快就会变得不那么明显
存储 如果有些在这里 有些在你的函数中
因此 一般来说 经验法则是谨慎使用全局变量
尽管从技术上讲 在Python中 这些全局变量
从技术上讲 对于我们的模块来说是本地的 如果我们确实实现了
一个图书馆 而不仅仅是一个程序
因此 简而言之 尽量少用全局变量
但当你这样做的时候 同样的问题也有解决方案
现在是关于全球化的问题 还是关于我们重新实施相同理念的问题
但是使用成熟的面向对象编程呢？
学生：我只是想问 这个属性是做什么的？
大卫·J·马兰：这处房产的用途
所以如果我回到VS Code 你会看到
这是我们在课上学到的一种技术
关于面向对象的编程
因此 属性是以某种方式保护的实例变量
它允许我控制它可以读写
所以在这种情况下 我只有通常所说的二传手
或者抱歉
在这种情况下 我只有通常所说的获取器
而且这里没有提到Getter这个词
这只是“财产手段”
这种功能平衡将允许我 回忆一下
使用这样的语法 我可以假装
好像Balance确实是不带下划线的实例变量
但我现在可以防止像我在Main中那样的代码试图改变平衡
因为我没有二传手 所以我不会
能够执行类似帐户余额等于1,000的操作
只给自己1000或硬币 因为我还没有定义二传手
因此 根据我们对面向对象编程的关注
这些属性只是允许我进行一些更细粒度的控制
一些语言允许您定义变量 可以说
常量
也就是说 一旦您为它们设置了一个值
您不能更改该变量的值
这往往是一件好事 因为它
允许您进行防御性编程
以防你不小心 或者其他人
意外地试图修改该变量的值
如果您在某种语言中将其声明为常量 则不能更改它
或者通常不费很大力气就不能改变
不幸的是 在Python语言中 我们再次使用了这种荣誉系统
我们有惯例来表明某件事
应该像对待常量一样对待
但这实际上并不是由语言强制执行的
举个例子 让我回到VS代码
让我创建一个新文件 比如 名为meows.py
让我们看看我们是否能实现猫在屏幕上喵喵叫的概念
所以我会用代码meows.py
在meows.py中 让我举个例子
然后实现一个非常简单的程序 让一只猫叫三次
不如这样吧
对于i在3的范围内 继续并打印出来 引号内 喵
好吧
好吧 我们已经看到在过去我们如何可以清理这一点
例如 如果我没有用i
我还不如用Python的方法把它的名字
要加下划线的变量 尽管它没有函数
效果在这里
但这里我们有三个随机硬编码的
在我的代码中显式输入
当你的代码只有两行时 这完全不是什么大不了的事情
但想象一下 这是一个更大的计划
或者甚至数百行
想象一下其中一条线上有个3
你不会轻易找到那三个的
这很容易被忽视
你或同事或其他人
在你的代码里硬编码了一个像3这样的神奇值
因此 这往往是最佳实践 不仅在Python中 而且在其他语言中
同样 任何时候你有一个常数
就像永远不会改变的数字3
是至少让它冒泡 把它放在代码的顶部
这样代码的常量值就很明显了
所以 我的意思是
在这个文件的顶部 它可能会
明天对同事说清楚一点 坦白地说 对我来说
在我忘了今天做了什么之后
并将其设置为3
然后 不是在这里硬编码三个或更低
在一个更大的程序中 让我继续传递变量的值
到我的循环
所以现在对我来说很明显
猫咪叫的次数显然就是猫咪叫的次数
如果我想改变它 我唯一需要改变的代码
在我档案的最顶端
我不需要到处钓鱼 也不需要想着什么会坏掉
我需要改变什么
我只知道我可以在顶部更改这些常量
不过 使用Python的问题在于 它实际上并不
使变量保持不变
这在Python和其他一些语言中确实是一种约定
当你想要向世界表明的时候 至少要把你的变量大写
你不应该碰这个
它是恒定不变的
但在我的代码中几乎没有任何东西阻止我说
你猜怎么着？
今天 我感觉自己像是四只猫
这会奏效的
在其他语言中 虽然通常有
句法上的关键字或某些其他机制
将允许您阻止当前执行第三行
因此 当您尝试运行代码时 实际上会收到一条错误消息
明确地说 你不能这样做
所以 在荣誉体系上 Python又一次显得更加重要了
相反 当涉及到这些约定时
现在 事实证明还有其他类型的常量 引用不引用
这是巨蟒通常会表现出来的
事实上 让我继续下去 改变一下这一点
让我删除这个版本的猫咪
让我再次介绍一下我们讨论过的一个班级
面向对象编程的一部分 就像表示
一只猫 另一个真实世界的实体
回想一下 在类中 您不仅可以拥有
实例变量和类变量
也就是说 类中的变量本身并不在自身内部
但是类中的所有方法都可以访问它们
这里也是一样 有一个惯例 但没有强制执行
通过拥有类常量的Python 从而在类内部
您可能希望有一个应该、应该、不应该更改的变量
但您只是想通过将其名称大写来在视觉上表明这一点
例如 如果一只猫的默认猫叫声数量
应该是三个 我可以在我的班级里
但在我定义的任何方法之外
创建一个全部用相同的值大写的类变量
然后 如果我想创造一种方法 比如猫叫
例如 正如我们所知 作为一个实例方法 它可能会接受self
然后 我可能会在这里用我的循环来下划线--
现在我需要访问这个
约定将会说猫叫以表明
我想要与名为cat的类相关联的猫叫声变量
然后 我将继续打印出其中一条猫咪叫声
现在 在我的代码底部 在类之外 让我继续
做这样的事情
让我使用CAT构造函数实例化一只猫
请注意这一点很重要
根据我们对OOP的讨论 这个类是按照约定大写的
但这里的变量是小写的
我可以称它为C或其他任何东西
但我有点喜欢这里叫它小猫和大猫的对称性
可以这么说 就在这里
现在 如果我想让这只特别的猫叫
默认的三次 我可以像这样做猫咪
该方法将在第五行中访问该类常量
但同样 它只是在事实中是不变的--
只是在你不应该碰它的意义上 并不是说它实际上
将由语言强制执行
那么 让我继续使用Python of meows.py来运行它
它就在那里 我们的三只猫叫 喵 喵
事实证明 Python是一种动态类型的语言
也就是说 它不是强类型的
因此 当你想要一个整型的时候 你必须告诉程序
您使用的是一个整型
您不必告诉程序您正在使用字符串或浮点数
或者一套 或者其他任何东西
一般来说 到目前为止 你和我 当我们创造变量时
我们只需为变量命名即可
我们经常在等号中给它赋值
老实说 Python只是一种动态
找出它是哪种类型的变量
如果是 引用单引号Hello world 变量将是一个str
如果它是50 那么变量的整数将是一个整型
现在 在其他语言中 包括C、C++和Java等
程序员有时需要指定哪些类型
你想要的东西的变量
这样做的好处是它帮助您更容易地检测到错误
因为如果您打算让变量存储字符串或整数
但是您不小心存储了一个整数或字符串 反之亦然
否则 您的语言可以为您检测到这种错误
例如 当你去运行程序时
它可以说 不 你犯了一个错误
您可以在您的实际用户检测到相同数量之前修复该问题
在Python语言中也是如此 这是一个更友好的环境
您可以在其中提供有关Python本身的提示
关于变量应该是什么类型
但语言本身并没有严格执行这些规定
相反 您可以使用一个工具来告诉您是否
您正确地使用了变量
但它通常是一个以程序员的身份运行的工具
在你真正向世界发布你的代码之前
或者 如果你有某种自动化的流程 你可以运行这种工具
就像您可以使用其他程序重新格式化或链接到您的代码一样
在你真正将其公之于众之前
那么 我们应该如何使用这些所谓的类型提示呢？
好的 它们在Python自己的文档中的常见位置进行了记录
事实证明 有一个项目
非常流行的检查代码是否
坚持你自己的类型提示
这个程序在这里被称为mypy
这只是几个中的一个
但这个特别受欢迎 可以很容易地安装
以通常的方式使用pip安装mypy
它自己的文档在这里的URL上
但是我们将非常简单地使用它来检查我们的变量是否确实
使用正确的类型
那么 我们该如何着手做这件事呢？
好了 让我回到VS代码 清除我的终端窗口
事实上 删除当前的meows.py
让我们实现一个不同版本的猫咪 非常简单
有一个名为猫咪的功能 可以在屏幕上进行实际的猫咪叫声
然后 我将继续向下调用该函数
接近底部
为了简单起见 我不打算费心使用main函数
这样我们就可以一如既往地专注于新事物
所以在这里 我们定义了一个名为meow的函数
猫叫需要很多次 比如n代表数字
在这个函数内部 我要做的是
我通常在n的范围内加下划线 继续打印 引用不引用
喵星人
因此 根据我们前面的代码 我认为这是正确的
我没有费心将变量定义为I
我改为使用下划线 因为我不会在任何地方使用它
但我想我现在有了一个工作职能 它的人生目标
就是猫叫0次、1次、2次、3次或更多次
好的 让我们再次使用这个函数 不用担心main
我只会把我的功能放在最上面 因为只有一个
我将把我的代码写在第六行
所以我要给自己--
我要向用户索要一个号码
我将继续并提示他们
以惯常的方式猫叫那么多次
现在 我要继续用这个号码叫猫咪
现在 你们中的一些人可能会看到我已经做错了什么
但也许我自己并不这样认为
所以让我进入我的终端窗口并运行Python of meows.py
这样做的目的是为了促使我
这似乎奏效了
我要打三个字
我希望现在的猫咪功能会打印出三次猫咪
进来吧
但是没有
这里有某种类型的错误 无法解释字符串对象
作为一个整数
为什么会这样呢？
学生：因为输入函数返回的是字符串 而不是整数
大卫·J·马兰：没错
INPUT函数返回字符串或字符串 而不是整型
所以在过去 当然 我们对这个问题的解决方案
通过使用int函数将字符串转换为int
但现在 让我开始更有防御性的编程
所以老实说 我根本没有发现自己处于这种情况
让我继续做这件事
让我将所谓的类型提示添加到我的函数中
显式地为meow指定应该传递什么类型的变量
现在 我将继续更改代码的第一行
和我的函数来指定n冒号应该是整型
这是一个类型提示 事实是我已经
添加了冒号、空格 单词int没有创建
另一个整型或类似的东西
这只是一个提示 一个注解 对Python来说
左边这个名为n的变量应该是一个整型
不幸的是 Python本身并不关心这一点
因为同样 这些类型提示不是由语言强制执行的
这是经过精心设计的
语言本身和社区更喜欢
Python应该是动态类型的 而不是强类型的
要求这些东西是真的
但是如果我运行meows.py 再次输入3 同样的错误仍然存在
但是让我来试试这个mypy程序 一个程序的例子
理解类型提示
如果我主动运行它 我自己就能在代码中找到这样的bug
在我 或者更糟的是 一个用户 实际运行并遇到一些神秘的东西之前
比如这里的类型错误
让我清除我的终端窗口 这次运行我的空间meows.py
所以我将在我的程序中运行mypy 但我不会运行Python本身
当我按回车键时 我们会看到这个
好吧
我们现在看到我在第七行发现了一个明显的错误
错误 meow的参数1具有不兼容的类型str（应为int）
所以这仍然是一个错误消息
但我的用户不会使用mypy
这是一个你和我作为程序员都会使用的程序
因为我们已经运行了这段代码 例如
我现在甚至可以在代码被调用或运行之前看到
哦 我好像用我的论点来喵错了
我最好想办法解决这个问题
其实我可以给你一些提示
类型提示 甚至是我自己的变量 以便以另一种方式捕获它
如果我在第六行知道我已经创建了一个变量number
我已经知道我在给input的返回值赋值equal
我可以给我的电脑和类似的工具另一个提示 然后说 你知道吗？
这个叫做number的变量也应该是一个int
也就是说 如果我现在开始养成注释的习惯
所有函数的变量和参数
也许我的电脑能帮我找到
在我开始运行Python之前 我也会很快地
我们再来一次
Mypy的meows.py和点击回车
这一次 请注意mypy实际上找到了
犯错误的速度要快一点
请注意 这一次它在第六行发现 错误 不兼容的类型
赋值表达式的类型为str 变量的类型为int
所以在我还没来得及叫猫咪之前
第六行 通过此类型提示 在由mypy使用和分析时
帮我找到了 哦 等一下
我不应该为输入的返回值赋值
添加到我的变量名为number的位置
为什么？
Mypy刚才向我指出 返回一个字符串
我正在等待一个整型
现在让我来解决这个问题吧
因此 让我清除我的终端窗口
现在 让我来做你们大多数人可能会做的事情
在经历了这么多周之后 我想我一开始就应该这么做
但现在 让我们继续将输入的返回值转换为整数
为了今天的目的 我不会尝试
以捕捉任何异常或类似情况
我们只需要假设用户正确地输入了这些内容
现在 让我继续运行mypy of meows.py
不仅向我的参数、函数添加了类型提示
赋给我的变量 在第六行
我现在也解决了这个问题本身
让我继续运行mypy
并且成功 在一个源文件中没有发现任何问题
现在 对我来说更合理的是去经营一些
就像猫叫声中的巨蟒一样 至少当我输入三个字时 我会相信它
我不会遇到打字错误
也就是说 作为一名程序员 我没有搞砸
我的变量的类型
为什么？
因为我一开始写代码的时候
我提供了这些注释 这些提示
告诉像mypy这样的工具我的意图最好是
与实际代码所做的事情保持一致
让我在这里暂停一下 看看现在是否有关于类型提示或mypy的问题
学生：这是常见的吗 或者这些被使用的有多常见？
或者只是它更多地用于更复杂的代码中
很难保证你真的
使用正确的类型 就像使用变量一样
大卫·J·马兰：这是个好问题
这是个见仁见智的问题
Python被设计得更通用和灵活
其中一些细节 部分是为了可写性
编写代码更容易、更快 部分原因是为了提高性能
这样像Python这样的程序
去检查这些细节
我们可以直接进入代码
然而 实际情况是
对你的代码的正确性来说是件好事
为什么要这样？
因为像mypy这样的程序可以在你的代码运行之前
如果已经知道有错误的话
它往往有利于防御性编程
因此 在Python生态系统中
你可以用这种方式来注释你的类型
您可以使用工具来使用这些类型提示
但到目前为止 Python本身并没有强制执行
或期望执行这些公约
在更大的代码库中 在专业代码库中
商业代码库 可能取决于项目经理
或者取决于工程团队
希望自己使用类型提示
为什么要这样？
如果它能减少漏洞的可能性
事实上 让我现在提议 我--想象一个情况
而不是期望meow打印meow meow meow一些次数
假设我不小心假设meow函数
只返回几次meow
例如 我们在关注单元测试时看到
有返回值的函数是件好事
不管是int还是字符串
比如自己打印东西
所以 也许我仍然保持着这种心态
我只是一时误会了
这种猫叫返回一个值 就像猫叫 猫叫 或者猫叫
一大串猫咪 而不是自己打印出来的
就像现在三号线上很明显的那样
因此 假设我意外地做了这样的事情
假设我这样做了 而不是简单地获得数字并将其传递给猫咪
假设我声明了一些--一个新的变量 叫做猫咪
我认为其类型应该是str
假设 再一次 我意外地假设
那猫叫回传给我一连串的猫叫 所以我自己
然后可以稍后打印它们
可以说 这会更有利于测试我的猫咪功能
为什么？
因为我可以预料到它还会叫 或者叫
或者猫咪 用新的线隔开
返回一个字符串 然后我可以断言等于
我希望它会出现在类似单元测试的东西中
我现在不会费心编写任何单元测试
但让我们假设这就是我现在的心态
所以 在第七行 我假设我
我想将meow的返回值赋给一个名为meow的新变量 该变量
我已经使用该类型提示将其注释为字符串
这样我们就能看到另一个变量
这不是int 而是一个str
好 现在让我继续运行这段代码 meows.py的Python
回车 输入三个
你会看到一个奇怪的虫子
没有猫叫没有猫叫
好吧 为什么呢？
现在看来 我的猫咪功能只有一个副作用
它只是打印了几次猫咪
它不会显式返回值 因为它
如果那里真的有Return关键字 那就好了
那么 在默认情况下 当Python中的函数
不显式返回值 它的隐式返回值
实际上是没有的
所以 我们在这里看到的是--在第八行
因为我正在为meow赋值 返回值为None
对于我的猫咪变量 第三行是仍在打印猫咪的猫咪
第八行现在错误地不打印任何内容
因为我意外地认为meow返回一个值 但它不是
因此 它的返回值实际上是无
所以我在底部奇怪地印上了“无”这个词
那么 我怎样才能着手捕捉到这种错误呢？
我可能会犯这个错误
但如果我养成了这个习惯 也许频率会更低
使用这个称为类型提示的新功能来注释我的代码
你在这里能做的就是
让我清理我的终端窗口来处理那个神器
在这里 让我另外指定一些看起来很有趣的语法
我的猫咪功能实际上是被设计成没有返回任何东西
所以你真的使用了这个箭头符号
在Python中 当提示函数的返回值是什么时
你会这么做的
括号后有空格、连字符、大于号、
如箭头 然后是另一个空格 然后是返回值的类型
就目前而言 它确实会--
[燕子]对不起 请不要退货
但现在 至少我可以像这样抓到它
如果我现在不是在我的代码上运行Python而是mypy 这将是一种习惯
我现在开始学习如何使用类型提示
在运行程序之前 请检查我是否正确使用了所有类型
我们会看到现在Mypy已经在网上找到了七个猫 引用引述
不返回值
Mypy知道这一点 因为我已经主动注释了我的猫咪功能
作为其返回值为None
所以现在 Mypy可以检测到这一点
我现在应该意识到 哦 等一下
我在这里太愚蠢了
显然 Meow不返回值
我不应该像在7号线上那样对待它
现在让我开始实际解决这个问题
那么 我该如何着手解决这个问题呢？
那么 让我们练习一下我们在专注于单元测试时所宣扬的内容
拥有像猫咪这样的功能不会像打印本身一样产生副作用
但让我们让它返回实际的字符串
我实际上可以干净利落地做这件事
让我在这里清除终端窗口中的错误消息
让我把这里的循环去掉
让我说这一次 好的 好的 猫咪会回来的
值、实际字符串或字符串
因此 我将None更改为str
现在 我可以用任何方式来实现这一点
甚至可以使用循环
但回想一下 我们在Python中有这样的语法 我认为
为我们解决这个问题
如果我想返回一个由n个猫咪组成的字符串 我实际上可以做的是
回想一下 这就是
返回引号 反斜杠n 乘以那个数字n
所以这是一个巧妙的俏皮话 避免了
需要一个for循环或更复杂的东西
简单地说 将猫咪的反斜杠n对自己乘三次 或n次
在这种情况下 一般来说 这样我就可以得到一大串零叫 一
取而代之的是更多的两声、三声或更多的叫声
我想现在我在第六行的代码实际上是正确的
现在我已经改变了猫咪的行为方式
假装它总是奏效
所以我存储了一个str类型的变量
因为现在 meow确实有一个字符串类型本身的返回值
根据此类型提示也是如此
好的
现在让我继续打印猫咪
但因为我的每个猫咪都有一个尾随的新行 反斜杠n
我要主动修复一个小小的审美缺陷
我只想避免输出额外的新行
在这三个国家的末尾
所以如果我现在运行Python of meows.py 输入3 这就是我的喵喵喵
而现在 什么都不提了
现在关于类型提示的问题 以及mypy中的这些注释
并使用它们来防御性地编写代码 希望这些代码能够减少
你自己感染病毒的可能性有多大？
学生：返回的三组是带双引号的吗？
有猫咪斜杠n 为什么程序不把它当作[？字符串？？]
大卫·J·马兰：为什么节目不把它当作一种--奇怪的东西？
学生：[听不见] 是的
大卫·J·马兰：回想一下在这堂课的早期
我们将加号视为连接运算符
允许您在左侧和右侧连接字符串
乘法也是字符串的重载运算符
因此 如果左边有一个字符串 右边有一个整型
可以说 它将通过连接或连接来乘以字符串
那么多的猫叫加在一起
因此 这是面向对象编程的一个特性
和我们过去看到的操作符重载
关于类型提示或输入的其他问题
学生：我们能不能不对这个变量数字的数据类型进行类型转换？
大卫·J·马兰：没有
你还是--让我更正一下术语
在这种情况下 它不会被称为类型转换 因为它不像C#
或者C++ 在这些类型之间存在等价性
从技术上讲 您正在将第5行的a str转换为int
你还是得这么做
例如 因为Mypy会对你大喊大叫
如果您试图将右侧的字符串赋给左侧的int
您仍然必须使用int函数
INT本身仍然是一个函数
这不是类型提示
但在这些类型提示中 int一词现在被以另一种方式使用
因此 这个int仍然是一个函数调用 一如既往
左侧的语法是关键字int的另一种用法
而是以这些类型提示的形式
因此 您仍然需要自己进行转换
好的
让我建议我们过渡到Python的另一个有价值的功能
知道 特别是因为它是你会在野外看到的
当你看到其他人编写的代码或库时
即被称为文档字符串或文档字符串的东西
事实证明 在巨蟒的世界里
是一种标准化的方式 根据另一个PEP Python增强提案 这一个
257 这实质上标准化了您应该如何记录您的功能
以及代码的其他方面
因此 例如 让我回到我的meows.py文件
让我建议我们现在开始记录这些代码
也是为了让我知道猫叫函数的作用
事实上 使用文档字符串表示法进行此操作的标准方法
将如下所示
注释此函数 而不是在其上方 因为您
通常可能有处理代码的习惯 但实际上是在代码内部
但不是像这样用通常的散列评论符号来评论它
就像猫叫n次一样 结果是当你正式对接时--
当您正式记录像这种情况下的meow这样的函数时
可以说 您不使用常规的内联注释
您可以改用此语法
您可以使用三引号 可以是双引号 也可以是单引号
然后你写下你的评论 喵n次
然后你在最后再写一遍同样的内容
所以要么是开头和结尾的三个双引号
或者在开头和结尾加三个单引号
而Python已经在其中内置了某些工具
以及某些假设 如果它检测到有使用
此文档字符串的格式为左右三引号
它将假定这确实是该函数的文档
事实证明 在Python生态系统中 有很多工具
然后可以用它来自动分析代码 提取
所有这些文档字符串 甚至生成
网页或PDF文档 用于您自己的功能
因此 如果你遵守这些惯例 就会有这些惯例
您可以开始为其他人记录您的代码
通过从您自己的代码自动生成文档
而无需手动从头开始编写内容
现在 结果是如果您的函数确实接受参数
也许做得更多 关于如何做有多种约定
您可以为人类程序员记录
可能正在使用你的功能 无论是你 还是同事
或互联网上的其他人 实际使用这些文档
字符串来标准化其中的信息
所以你可能会看到这个
现在使用上面和下面相同的三重引号
你可能会看到你对这个功能的一句话解释 喵--
喵叫n次
有时根据款式和用途
它实际上可能仍然在第一行 但它下面有一个空行
但我会把每一件东西都统一缩进
这是一些流行的Python文档工具使用的约定
也是
您可以这样说语法--param n冒号 然后描述什么是n
就是 猫叫的次数
然后是冒号类型n冒号int 这只表示n的类型
是一个整数
然后 如果此函数实际上可以引发异常
您也可以记录这一点
事实上 这并不是真的--
好吧 这可以说是我的错误
如果n作为自变量进入 并且实际上不是整型
也许它是一个浮点 或者一个字符串 或者其他什么东西
这里的乘法符号不起作用
它不会使字符串倍增
根据我的经验 它将触发一个类型错误
所以我将继续在我自己的文档中积极地说
从技术上讲 这个函数如果使用不当 可能会引发类型错误
尽管我在这里用这个注解来暗示
您应该传入一个int
同样 Python不会强制执行这一点
所以如果你传递一个浮点数 这可能 事实上
引发此函数的类型错误
因此 如果n不是整型 就可能发生这种情况
最后 为了让其他程序员明白起见 我可能会说
此函数返回一个由n个猫叫声组成的字符串 每行一个
该值的返回类型 r类型 将是字符串
现在 我在这里使用的所有语法本身并不是Python
这是一种称为重组文本的约定 它
是一种类似于标记的语言 它
用于文档、网站、博客 甚至更多
但这是在Python世界中流行的约定之一
来记录您自己的功能
因此 这基本上与类型提示没有任何关系
类型提示是Python的一项功能
我在这里所做的只是遵守第三方惯例
从一开始就在一个Python文档字符串之间插入
最后是某种标准格式 以便这些第三方工具可以
从上到下 从左到右分析我的代码
理想的情况是为我生成文档
它可以生成PDF、网页或其他内容
这样我或我的同事就不需要仅仅写
代码 而且还手动为我们的代码创建文档
我们可以将所有东西放在一起 并使用工具为我们生成相同的东西
现在对这些文档字符串有什么问题吗？
同样 还有一个惯例是经常记录您自己的代码
遵循一些标准语法吗？
学生：是的
所以 当你说你会把它记录下来并放到PDF中时
这样做的目的是发布它并共享您的功能吗
这样其他用户就可以使用它了吗？
大卫·J·马兰：当然
过去我们在安装一些第三方库的时候 比如说
就在几周前
回想一下 我向您展示了它的功能
但如果你读了文档 你可能真的
确保该程序的作者为我们记录了这一点
现在 我不相信他们在使用这种特殊的语法
但这对你我来说绝对是有用的
能够阅读一些网页或PDF 告诉我们如何使用图书馆
而不是浪费时间阅读别人的代码
并试图推断存在哪些功能以及如何使用它们
它只是倾向于对开发人员更友好
我们自己的代码或库的适当文档也是如此
还有其他问题吗？
学生：是的
当使用文档字符串时 当它被用来生成PDF或其他什么时
它包括任何代码吗？
因此 如果你在评论中引用了
如果您在注释本身中引用代码 并且
如果没有看到代码 可能就没有意义了
它--这些包括它吗？
大卫·J·马兰：简而言之 你可以做到
不是在我在这里使用的惯例中
但实际上有一种聪明的方法可以在您的文档字符串中写入
函数的样例输入和函数的样例输出
如果您使用的是我们没有讨论过的其他工具
该工具将使用这些样例输入运行您的代码
它将检查您的输出是否与您的样本输出匹配
如果没有 程序就会对你大喊大叫 说你在某个地方出了问题
所以这是另一种你可以
使用文档字符串不仅可以记录代码 甚至可以捕获代码中的错误
这件事已经很多了
而且还有更多的事情要做
为什么我们不在这里休息五分钟呢？
当我们继续时 我们将看看Python的另一个功能
另一个更快编写代码的库
好的
假设我们想要修改这个meow程序以实际接受它的输入 而不是
从闪烁提示符中的输入功能 但从命令行
回想一下 在我们讨论库时 您可以使用一些
像sys.argv一样获取命令行参数
当你运行你的程序时 人类所提供的
所以我们为什么不制作一个版本的猫咪呢
它使用命令行参数 而不是同样的输入
因此 我将继续删除我们到目前为止所做的工作
让我建议我们像过去一样导入系统
让我们开始行动吧
如果用户不键入任何命令行参数 情况会怎样？
那么我的程序只会猫叫一次 这样它就会
做一些视觉上有趣的事情
否则 我们还为用户提供一个选项
来指定我想让猫叫几次
所以 让我们从简单的开始
首先 让我们继续做这件事
如果sys.argv的长度等于1
也就是说 用户只输入程序的名称 之后不输入其他内容
那--
在他们的指挥下 那么我们就像这样打印出一只猫叫
否则 现在 让我们继续打印出类似这样的东西
否则继续打印 比方说 用法
对于该程序 将使用meows.py
只是为了让用户知道程序本身名为meows.py
现在 让我转到我的终端窗口 开始输入Python of meows.py
此时 请注意sys.argv的长度
确实应该是其中之一
为什么？
嗯 这个名字根本不会出现在sys.argv中
但是meows.py 文件的名称是这样的
它将以sys.argv为零
但这只是其中一个因素
所以这个东西的长度是1
右边没有更多的东西了
所以 当我现在按回车键时 我们应该会看到 确实 一声喵叫
如果我不合作 假设我做了类似猫咪三次进入的事情
然后我会看到一个提醒 这就是你使用程序的方式
这是一种常见的约定 逐字打印出来
单词用法 冒号 然后是程序的名称
也许还有一些关于如何使用它的解释
所以我把它弄得很简单
但让我们更花哨一点
如果我真的想让用户输入的内容不是三个 而是一些
更加老练
事实上 当从命令行控制程序时
提供通常被称为开关或标志的东西是非常常见的
借此传入类似破折号n的内容 这在语义上意味着
这个次数 然后通常是一个空格
然后是类似数字3的东西
这仍然允许我在命令行做其他事情 如果我想的话
但事实上我已经标准化了我提供命令行的方式
此程序的参数为破折号n 3
只是我的程序现在更可靠的方式
知道这三个字是什么意思
如果我只做meows.py space Three 就不那么明显了
那么 这三个词是什么意思？
至少使用像破折号nThree这样的语法 尤其是
如果您已经阅读了此程序的文档
最终 哦 破折号n表示次数
明白了
这是一种传递两个额外参数的方式
但这两者之间有一定的联系
那么 我如何修改我的程序以理解破折号n3呢？
嗯 如果我像这样使用sys 我可以这样做
如果sys.argv的长度这次等于三
因为请注意 在我的提示下 有一、二、三件事
因此 sys.argv是由空格分隔的0、1和2、3个元素
如果等于三--
为了安全起见 sys.argv括号1等于破折号n
那么让我们继续做这件事
让我们继续并将2的sys.argv转换为整数
并将其赋给一个变量 例如 名为n的变量
然后 让我们继续这样做
对于n范围内的下划线 让我们继续
打印出其中的一些猫咪叫声
现在 也许还有机会巩固我的印刷线
用猫叫
但就目前而言 我将把这些想法分开
所以我将像以前一样处理缺省情况 这里没有参数
现在 更有趣的是 我要把这一点讲清楚
我将检查用户是否向我提供了三个命令行参数 即名称
程序的名称、破折号n和一个数字
如果他们在sys.argv中给我的第二个东西确实等于破折号n
然后我将假设接下来的事情 sys.argv of Two
将是一个整数
我会把它转换成这样 并存储在这个变量n中
现在 只要使用一个循环 我就会打印出这么多次的猫咪
好的 这是我们之前对循环的关注的一种结合
我们之前的重点是命令行参数
我只是在创建一个程序 让我可以宣称
代表了许多命令行程序的工作方式
尽管我们通常不会像这样使用太多
但这是非常常见的配置一个程序 一个
您将在命令行中使用某些内容运行它
就像这些命令行参数 如破折号n或其他破折号
现在 我将继续并按Enter键
我想我应该看到 确实 三只猫叫
相比之下 如果我在最后做两次 我应该会看到两声喵叫
如果我做了一次 我应该会看到一只猫叫
坦率地说 如果我完全忽略这一点
我也应该看到一个猫咪 因为这是我之前的默认情况
现在 让我们假设这个项目最终
变得更复杂了
让我们想象一个我不想只支持破折号n的世界
也许我想支持破折号a 破折号b 破折号c
和破折号d 还有很多其他的
或者 在这一点上 我应该给他们一些话
所以可能是个破折号 破折号 数字
这确实是计算中的一个惯例
使用单破折号和一个字母 如n 但使用双破折号
如果你真的用了一个完整的词比如数字
所以命令行参数可能是破折号n 或者
是破折号 破折号号码
但你可以想象这段代码有多复杂
如果现在您想支持破折号n、破折号a、破折号b、破折号c等等
你得到处检查
如果它们的顺序不一样呢？
你得先检查破折号
还是第二第三还是第四
我的意思是 这只是变得非常痛苦非常快
只是做一些相对简单的事情 比如允许用户传递命令
将参数行放入程序中
这就是为什么图书馆总是存在
Python附带的另一个库
可能值得了解的是这个叫做argparse的
事实上 我自己或CS50的团队用Python编写了很多工具
我们经常使用argparse
比我们的课堂演示要复杂得多
我们希望允许用户传入配置选项
在命令行中
通过支持破折号N 破折号A 破折号B 破折号C
argparse是一个库
可以说 它只是处理所有这些解析 这些命令行分析
自动为您提供参数 以便您可以专注于
编写程序中有趣的部分 而不是命令行
论点部分
那么我们该如何使用它呢？
让我们回到VS Code
我来清空终端窗口
我建议用not sys重写这个代码
但实际上使用的是argparse
我先从简单的开始 然后再逐步完善
现在让我把所有这些都扔掉 转而导入argparse
Argparse是argument parser的缩写
解析的意思是阅读它 把它拆开来分析
所以这对我来说确实是这样
现在 让我继续做这个
对于这个图书馆来说
一点面向对象的编程就像我们现在做的一样
我将创建一个名为parser的变量
不过 我想怎么叫都行
我将把它设置为等于argparse.ArgumentParser的返回值
有一个大写的A和一个大写的P. A构造函数
Python自带的一个名为argument parser的类
在这个图书馆里
现在 我要配置这个参数解析器
了解特定的命令行参数
我想在我的项目中支持的项目
所以我会这样做 parser.add_argument
这显然是解析器对象中的一个方法
我要加一个破折号n的参数
很简单
现在我将继续实际解析命令行参数
我将使用args 或者我可以将变量命名为任何值
我想要 解析器 解析器
默认情况下 parseargs会自动为我查找sys.argv
我不需要自己导入sys
我可以留下参数解析器 它的代码来导入sys 看看sys.argv
找出破折号N或其他东西的实际位置
好的是 这行代码
这里导致解析器已经解析了所有的命令行参数
我现在在变量args中有了这个对象
其中所有的值都是这些命令的值
行参数 不管它们以什么顺序出现
当我只有一个的时候没什么大不了的 因为它只是
最后要去一个地方
但如果我有破折号n 破折号a 破折号b 破折号c
你可以想象它们的顺序都不同
它们绝对不一定要按字母顺序排列
用户应该能够以他们想要的任何顺序键入它们
这在可用性方面更好
Arg Parser将为我解决所有这些问题
我现在要做的就是这个
如果我想迭代这么多数量的参数
更确切地说 这么多猫叫 我能做到
用于在args.n的int转换范围内加下划线
因此 点是我们一直使用的访问内容的语法
就像对象内部的属性一样
这就是ARGS的含义
它是parse args函数为我返回的对象
我现在要继续 打印出来 引用引语 猫叫这么多次
所以这并不是非常简单
这是我需要编写并理解的三行新代码
但它已经更简单、更紧凑了
而不是我的IF、ELIF、OR、AND 以及所有的布尔逻辑
它为我处理了很多这样的事情
因此 如果我没有犯任何错误 现在让我在meows.py Enter中运行Python
我确实在这里犯了一个错误
我确实犯了一个错误
现在这里出什么问题了？
怎么了？
嗯 我绝对没有按照我想要的方式来经营
因此 破折号n三次进入
所以它确实起作用了
但如果我不合作 这实际上似乎是一个更糟糕的版本
如果我没有传入破折号n和一个数字 它只会因为输入错误而出错
Int必须是字符串
没有一个是得到回报的
所以很明显这里有一个错误
但图书馆更加灵活
实际上 我可以提供一些关于如何使用这个东西的文档
那我怎么知道怎么用这个呢？
嗯 通常在Python语言中是常规的
并在许多编程环境中运行程序
带有特殊参数的破折号h或破折号帮助
我几乎总是会说 到那时你会
查看某种用法信息
事实上 这就是我现在看到的
我刚刚运行了Python of meows.py空格破折号h
我会再来一次
让我清除我的屏幕 这一次用英语做破折号帮助 回车
我也看到了同样的事情
目前它并不是很有用
它只是告诉我这里的用法是什么
这是一种有趣的现象
这是计算中的标准语法
我们以前在Python的文档中看到过这一点
当然 这只是意味着程序的名称是meows.py
方括号在文档中几乎总是这样 这意味着它是可选的
所以我不需要输入破折号h 但我可以
我不需要输入破折号n和另一个值 但我可以
然后 下面是对这些选项的一些解释
更详细地告诉我 我也可以
DASH DASH帮助 而不是DASH
但这太普通了
这和我的计划无关
这不会对我的用户有所帮助 因为我实际上
向全世界发布这款软件
因此 让我继续改进它
让我在我的参数解析器中添加一个人类将会看到的描述
像猫一样叫 引述 将是这个名字的价值
参数称为Description
我还可以在我的破折号n中添加一个帮助参数
这个论点只是解释了破折号n的意思 猫咪的次数
引用不引用
我不会再做任何改变了
但我将返回到我的终端窗口 运行Python of Meow
我将运行Python of meows.py dash h 或者等效破折号Help
现在请注意 这对用户更加友好
如果我向上滚动 我们仍然可以看到相同的用法
但是有一句简单的英语解释
这个程序的猫叫声就像猫一样
如果我现在看看选项 哦 这就是n的意思
这是猫咪叫的次数
这个大写的N 一个心理变量 如果你愿意的话
只是向我表明我需要按照惯例键入一个数字
在小写的破折号n之后
所以 尽管如此 还是很好的
如果我的程序在没有任何命令行的情况下运行时仍然没有崩溃
争论
理想情况下 我的程序会像处理我的手动版本一样处理这件事
当我自己使用sys.argv时就是这样
因此 我们只需要向该库添加更多功能
如果我阅读文档 我会看到Add参数
接受另一个命名参数
如果需要 可以为破折号n指定一个默认值 例如1
我会在那里做的
你可以进一步指定它必须是一个整型
这还能让我做些什么呢
就是如果我告诉arg解析器确保破折号n的值是一个整数
我不需要手动进行转换
我可以在7号线上相信 当
我访问Args对象中名为n的属性
对我来说 这将自动成为一个整型
再说一次 这就是图书馆的价值
让它为你做所有的工作 这样你就可以回来了
专注于手头的有趣项目
不管你要解决的是什么问题
在这种情况下 诚然 没有那么有趣 但像猫一样喵叫
现在让我继续运行Python of meows.py并按Enter键
这一次 没有争论
现在它在猫咪叫
为什么？
因为我指定如果我作为用户不指定破折号n
很明显 它的缺省值为1
而且我不必将该值从字符串转换为整型
因为我告诉Arg解析器 请为我设置一个整型
现在有任何关于argparse的问题吗 或者实际上是关于这个原理的问题
只是外包商品的东西 每个人的程序
最终需要这样做 这样你才能专注于你自己最有趣的部分
学生：args.n包含什么？
大卫·J·马兰：Ars.n包含什么？
它包含人类在破折号n后的空格后键入的整数
问得好
还有其他问题吗？
学生：是的
当您指定参数的类型时
如果--这是否基本上处理用户输入的异常
在这种情况下是一根线吗？
大卫·J·马兰：这是一个非常好的问题
假设人类没有键入数字 因此也没有输入
好吧 让我们看看会发生什么
所以 巨蟒的meows.py破折号n狗 其中狗显然不是一个数字
进来吧
看 我们看到一条自动生成的错误消息
诚然 这有点神秘
但我看到了一个提醒 它的用法是什么
以及对这一点的无效之处的一个次要解释
再一次 这是允许你 这是
是什么让我能够专注于编写我们真正关心的代码
只是让图书馆为我们自动处理一些东西
好的
好吧 请允许我提议 现在我们来看看另一个特征
我们以前见过的巨蟒
但事实证明 随着我们的程序变得更加强大 我们可以更有效地使用它
变得更加复杂 我们试图解决的问题就会变成
更多的参与
让我继续前进 转到VS Code 结束meows.py
例如 创建一个名为unpack.py的新文件
所以unpack.py的代码
让我来提醒我们 拆开行李是什么意思
因为这实际上是我们以前见过的Python的一个特性
例如 假设我编写了一个程序
提示用户输入他们的名字 如David space Malan
如果我们可以拆分用户名不是很好吗
变成两个独立的变量？
当我们在过去做到这一点时 我们用了几种不同的方式
但其中一项涉及拆解从那里返回的单一价值
类似于列表或一些其他数据结构
并立即将其转化为两个变量
所以让我们在这里开始吧
让我们继续调用输入函数
问别人你叫什么名字 问号
然后 让我继续 只是在一个单独的空格上有点天真地分开
所以我假设目前唯一的用户
是不是像我这样的人 大卫·斯派克·马兰
没有中间名 没有多个名字
它只有一个和两个 这本身就可能对其他用户来说是错误的
但现在 我简单地说 只是为了提醒我们
我现在可以用类似于first这样代码来解包返回值
最后一个下划线等于输入的返回值
现在我可以继续做这样的事情
就像用f字符串打印 Hello 逗号 然后用大括号括起来
第一
如果我只是想问候自己或任何其他用户 您好 大卫
没有姓氏
坦率地说 如果我不用姓
回想一下 一个Python约定只是将其命名为下划线 以表明
你知道你没有使用那个值
但它确实需要存在 因为您同时解包了两个值
因此 如果我运行这个程序 它不会那么陌生
我现在要运行的是unpack.py的Python
我将输入David Malan 它只有一个空格
现在我们看到了 你好 逗号 大卫
好吧 事实证明 还有其他方法可以解开价值
此外 Python还提供了其他功能 尤其是
在定义和使用函数时
这是稍微多一点的中间功能
如果你愿意 这是很有用的 因为你可以
开始编写更优雅、更强大的代码 一旦您
熟悉这样的语法
所以让我继续并建议我们不只是玩
你好的名字了 但相反 做一些也许
又牵扯到毒品了
所以也许不是美元和美分 但也许
又像过去一样 一些大帆船和镰刀
其中有一个数学关系
魔法世界里有多少人是平等的
让我继续做这个
让我定义一个简单的函数total它告诉我
一个人在古灵阁的金库的总价值 巫师银行
他们有多少加隆 镰刀和坚果
这些都是魔法世界的货币
我们真实的人类世界
所以这个total函数可能会接受一个像加隆和镰刀这样的变量
还有这样的坚果
然后 它会返回公式 我承认
我自己也不得不抬头
事实证明 将加隆和镰刀
就是这个
加隆乘以17再加上镰刀 再乘以29
添加单个knuts
不知道这在书或电影中有什么细节
但我们有了官方公式
好吧
现在我们开始吧
让我们继续 只使用一些样本输入来调用total函数
假设像哈利这样的人有100加隆、50镰刀和25克努特
让我把它打印在屏幕上
如果total返回一个整数 我认为这个算术表达式
我会做的 让我继续存储 而是传递total的返回值
打印.
为了清楚起见 让我在最后写上Knuts 所以呢？
我知道这里的度量单位确实是knuts总数
现在 让我在终端窗口中
运行unpack.py的Python并按Enter键
从数学上看 如果我的数学是正确的
100艘帆船加50把镰刀再加25克朗等于50,775克朗
只是为了避免在这里使用我们自己的人类货币
但至少到目前为止 我还没有做任何拆包的事情
既然我这样做了 让我来求婚吧
为了便于讨论 让我提议
我让整个函数保持原样
但让我继续下去 把我所有的硬币都存储在一个列表中
所以硬币按从左到右的顺序 100 50 25 它
只是因为不管这个故事的目的是什么
我把我所有的硬币都按这个顺序列在一张单子上
有点像钱包或钱包
好吧 我怎么才能把这个传进去呢？
好吧 我不会两次硬编码相同的值
只是为了讨论 我怎么能
是否将列表的各个元素传递给我的Total函数？
当然 我可以一如既往地对待这份名单
使用数字索引 通过将硬币放在括号0中
硬币括号一 硬币括号二
所以这是老派的东西 有清单
如果我有一个名为Coins的清单 有三个元素
这些元素的索引或索引分别为0、1和2
从左到右
所以我现在要做的就是传入第一个元素
从大帆船的名单中 第二个元素是镰刀
这张清单的第三个元素是我的坚果
当然 这与签名一致
这个函数 正如Total所期望的那样 我已经传递了这三个
事物按从左到右的顺序排列
让我继续跑吧 只是为了确保我没有摔断
任何内容 解包.py并按Enter键
而且 算术仍然是正确的
但这变得有点冗长了--
有点长篇大论
如果我能把硬币清单递给你
到这个总的功能吗？
如果我能说点什么就好了 硬币
但让我停下来问一下大家 为什么这实际上不能像现在这样工作？
从技术上讲 这三个都通过了
但是为什么我运行这个的时候会出现错误呢？
埃里克？
因为你要把一份名单交给大帆船
DAVID J. MALAN：是的
我给加隆发了一份名单 没有给镰刀和坚果的
请注意 它们没有默认值
第一行没有等号
这意味着Python不会知道
这里应该假定什么值
所以看起来好像是行不通的
另外 这是错误的类型 正如埃里克所指出的
它是一个列表 而不是之前的整数
让我们运行这个错误的版本
Python of unpack.py Enter type error.
这可能是你所期望的
就像我把这里的人搞得一团糟
我需要传入两个位置参数 sickles
和knuts 甚至没有通过
所以我肯定犯了错
但如果唯一的解决办法
就是做我之前做的 索引到第一个元素 index
索引到第三个元素
你可以想象 有了更大的功能
我会用更多的论证 这会变得非常冗长
很容易受到错误的影响 我的错别字
但这里也是你可以做已知的事情的地方
在Python中解包一个值
现在 一个列表包含多个值
我当前的列表有这三个值 分别为100、50和25
但它们都在这张单子上
如果我能打开那张单子
就像我之前解包str类的拆分的返回值一样
功能也有很多
事实上 我可以做到
事实上 Python允许我传递的不是硬币 而是星币
因此 如果您在变量的开头使用单个星号
这会把它拆开的
它将需要一个序列 在这里是三个大小的硬币
如果你愿意的话 把它分解成三个单独的论点
不需要逗号
Python只会为您处理这一点
但传递星币的效果是
传递该名单中的个别成员
在这种情况下 它们将分别是100、50和25
这很完美 因为现在它将与大帆船排成一列
分别是镰刀和坚果
所以现在 当我运行unpack.py的Python时 我们又回到了业务中
算术证明了这一点
但我已经通过引入这个新符号来清理我的代码 它
当然 我们已经在乘法和类似的其他上下文中使用过
但现在 它也被用来以这种方式拆包
对我们刚刚做的事有疑问吗？
它是一个单一的运营商 但它已经相当强大了
因为它允许我们提取数据结构并将其解包
并逐一传递
学生：这对元组、集合、字典、字典也适用吗？
大卫·J·马兰：是的 Tuples
套装我不知道
[?兰申？？]我不知道秩序是否得到了维护
不是的
哦 是不是没有 还是你在查？
秩序没有得到维护
所以它不能和SET一起工作？
它不适用于SET
不适用于SET
抱歉 我在这里用语音搜索只是为了省去一些按键
因此 它适用于秩序确实保持不变的枚举
稍后我们将看到另一个例子
它实际上可以在词典中以不同的方式使用
它现在确实维持着秩序
关于用这种方式拆包还有什么问题吗？
学生：是的
嗨
大卫·J·马兰：你好
学生：你能用解包的方法得到值吗 比如10加50
加25而不是for循环 然后结果加？
大卫·J·马兰：简短的回答是否定的
如果您想要单个值 您应该只对其进行索引 在本例中
进入那些特定的地点
这将返回多个值 相当于逗号分隔的列表
因此 如果您使用较早的方法
关心各个地点
还有一个关于拆包的问题怎么样？
学生：如果我们宣布--
我们声明了一些缺省值
如果你用这个作为两个点 它会正确地出去 还是会跳过它？
大卫·J·马兰：问得好
如果我没听错 比如
该列表在这里有四个类似的值 而您仍在将其解包
当只有三个人的时候 这是意料之中的
好吧 让我们试一试
Python of unpack.py Enter
另一个类型错误
这一次 它需要三个立场论点 但给出了四个
因此 作为程序员 我们有责任在这种情况下不这样做
所以可能很脆弱 但如果我是
控制此列表的内容
事实上 让我提议现在我们来看看这个的另一个变种
因此 我们不仅使用位置论元
我们相信第一种是帆船 第二种是镰刀
第三个是克努茨
假设我们实际上传递了名称 就像我们在Python中被允许做的那样
然后 从技术上讲 我们可以按任何顺序传递它们
而Python会使用命名参数来解决这个问题
好吧 我该怎么做呢？
嗯 一开始会有一点倒退
因此 让我在这里删除这个列表
现在让我将其更改为仅手动传递我关心的值
大帆船 我想还是等于100
Sickles我想等于50
和坚果 我想等于25
所以这是老式的参数传递
它不再是定位的
我正在显式地指定这些参数的名称
但这会奏效的 因为这是
我的Total函数中这些参数的名称到底是什么
和以前一样
尽管如此 让我们确保我没有打碎任何东西
让我们运行unpack.py Enter的Python
我们有了它 还有50775克朗
好吧 一旦你开始给事物命名和取值 命名和取值
这可能会让人想起我们最通用的数据之一
结构 甚至是字典中的结构
请记住 字典只是键值对、名称的集合
以及他们各自的价值观
因此 这种方式打开了一个机会
如果我这么做了呢
如果由于某种原因 我的程序中确实有一个变量
和以前一样 它被称为硬币
但不是像以前那样将其列为三个值的列表
如果它是一本合适的词典呢？
所以如果是大帆船 引用引号 其中100个是冒号100
Sickles引用了其中的50个 Knuts引用了其中的25个
每一个都用冒号隔开
让我把我的方括号固定到这个时间
花括号 回想一下 这是我们在词典中使用的符号
或在Python中对对象进行DICT
所以现在 我有一本叫Coins的词典
不是一份名单
它是钥匙和价值的集合 三把钥匙 帆船 镰刀 坚果
和三个值 分别为100、50和25
如果我现在将这些单独的值传递到我的总函数中
我可以用我的词典一如既往地做这件事
所以我现在用老派的方式来做
硬币是我词典的名字
我不像列表那样用数字来索引 而是用词来索引
所以大帆船 像这样的弦 硬币 引号
那里有方括号里的镰刀
最后是硬币 方括号 不引用 坚果
所以它变得--它又是冗长的
这可能不是最好的下坡路
但我们稍后会后退一步
这就是如何 如果你碰巧把所有的硬币都储存起来了
在词典中 你可以把帆船、镰刀和坚果
分别放入您的功能中
让我们确保我没有打碎任何东西
让我们重新运行unpack.py的Python 我们仍然很好
现在 我们怎么会有这样的情况呢？
好的 像往常一样 想象一下这个程序比这里的稍微长一点
不知何故 你在使用一本词典
只是为了跟踪某人的钱包或钱包
比如他们每种类型的硬币有多少
因此 使用词典是完全合理的
但然后你想要打印出总数
然后把它补上
如果Total函数不需要字典 因此您不能这样做
一些好的和简单的东西 比如在硬币中传递
出于我们前面看到的原因 这将是一个类型错误
Total需要三个参数 三个整数
你不能就这么传一本词典
但如果这就是你用来存储个人钱包的数据结构
或者钱包 嗯 这是一种不幸
我们在这些数据类型之间存在这种冲突
好吧 这就是我们能做的
我们不能把硬币放进去
因为请注意 如果我尝试这样做并运行unpack.py的Python
我们收到另一个类型错误
缺少两个必需的位置参数
镰刀和坚果 我必须通过三件事
但是 令人惊叹的是 Python还允许您解开词典
对于词典来说 你不是使用一个星号 而是两个
以及该语法的作用是什么
正在传递三个带名称的值
它的效果是传递等同于100个逗号的帆船
镰刀等于50个逗号 坚果等于25个
因此 它具有类似于列表解包的效果
但这只是传入的值 实际上是用逗号分隔的100、50、25
在解压缩词典时 它会传入键
并且在概念上用等号分隔的值
就像我们的函数所期望的那样
所以如果我现在再次运行unpack.py的Python 我们仍然是好的
但我们又加强了代码
现在 我给了自己另一个选择
我可以把巫师的钱包或钱包放在他们的...
就像我们之前做的那样
或者我可以把它存储在一个更多功能的地方--甚至更多
用字典来代替
所以 说清楚点 让我倒回去
星星硬币是一样的 如果我倒带
第一个命名参数的例子
和我在这里强调的是一样的
当你解压缩一个字典时 它会传入所有的键
所有的值都和这里的语法一样
但让我把它收紧 回到我们离开的地方
现在有什么问题吗？
我们能不能在这本字典里
我们能不能用一个常量名值对来代替
名称值对的数量是可变的？
大卫·J·马兰：简短的回答 是的
你可以有三个以上的键值对 就像我在这里一样
但是如果总函数是
预计只有三个
所以如果我在这里添加一些东西 比如让我介绍便士
魔法世界
假设我有一便士 例如
现在我运行同样的代码 unpack.py的Python 我们又回到了一个类型错误
再
当我得到一个意想不到的关键字参数便士
因为这不是Total函数所期望的
我们马上就会看到 一个很好的解决方案
但现在 它不起作用
关于用字典或清单拆包的其他问题？
在列表值中 我们给出了相同数量的参数
我们在函数中声明了一个默认值
现在 如果你用这个星号 它会覆盖那个值吗
还是跳过默认值
大卫·J·马兰：问得好
例如 如果我们在这里有缺省值
等于零 那就是好的一面
回想一下 从我们之前对函数的论点的讨论中
现在你不需要传递所有这些值了
它们将默认为这些零
因此 您可以传递少于三个值
使用在此场景中未打包的列表或词典
我故意不这么做是因为我想让我们
在这种情况下 这个特定的错误
但你绝对可以回到过去 添加这些默认设置
所以事实证明 这个单星号或这个双星号
不仅用于拆包的上下文中
在Python中 该语法实际上用作可视指示器
当在函数中时 它本身很可能
接受数量可变的参数
也就是说 一个函数可以是可变的
这意味着它不一定需要 比如说
具体有三个论点
即使它们有或没有缺省值
它可能需要零个 或者一个 或者两个 或者三个
事实证明 实现相同想法的语法是
在精神上非常相似
事实上 让我回到VS代码这里
让我建议我们从这个代码开始
摆脱我们对帆船、镰刀和坚果的概念
做一些更普通的事情 这样我们就可以
我看到了这个的语法
假设我按如下方式定义一个函数
定义一个函数 我们称它为f
该函数不会接受特定数量的参数
但它是一种可变的
因此 我将继续在这里使用这个语法
星形参数 这表明该函数确实是可变的
它需要一些可变数量的位置参数
位置 在这个意义上 它们通常从左到右
但我还不知道我想支持多少人
假设我还想支持
一些关键字参数 即
可以选择调用的命名参数
每个人都用自己的名字
嗯 从语法上讲 这里的惯例是
就是用两颗星 然后用矮子
我可以叫args 或者kwargs 任何我想要的东西
但是您会在Python自己的文档中经常看到这样一个约定
当你有像这样的占位符作为一些参数时
和一些关键字参数 世界上倾向于使用args和kwargs
好的 在这个函数内部 让我们暂时做一些非常简单的事情
让我继续打印出字面上引用的位置
只是为了告诉自己 同时我的脑海里围绕着
接下来是什么位置论点
让我非常简单地打印出这些参数
这不是您通常会做的事情
你通常不会简单地接受这些论点
然后打印出来 不管有多少
我现在只是诊断性地做这件事 以向您展示语法是如何工作的
现在 让我在我的文件的底部继续--
这一次我不会费心使用主函数 这样我们就可以只专注于
关于这个函数f
让我继续用三个参数来调用f
我将使用与前面相同的论点
但我还没有费心给它们起名字 比如大帆船
还有镰刀和坚果之类的东西
那我有什么呢？
无论什么调用此函数f的程序
但它首先在文件的顶部定义了f
它需要一些位置论据
一些命名参数
目前 我只是打印出位置信息
让我继续在我的终端窗口中
运行unpack.py的Python并按Enter键
您将看到传入的位置参数
显然这是--
一个序列 100 50 25
但请注意这一点
如果我在那里清除我的终端窗口并传入其他内容
就像五个 第四个论点
以前 如果我尝试更改参数的数量
我正在传递我的总函数 它只被定义为取三个
我会得到一个打字错误 一些视觉提示
不 您不能传递更多或更少的参数
而不是实际在函数定义中
但现在看吧
如果我运行unpack.py的Python 这一次
在100 50 25和5中 第四个论点 所有四个
一切都很顺利
我可以删除所有这些 例如 现在 重新运行我的程序
在清除我的屏幕之后
现在 我在这里只看到一个论点
即使后面有逗号 后面什么也没有
实际上 这是查看元组时的语法 因此
逗号只是表示这确实是一个列表
但这里面只有一种元素
好吧 让我们也变得更好奇一点
让我继续倒带到我们
一开始只有这三个价值观
这一次 让我继续打印出我的命名论点 可以说
这不是args而是kwargs
同样 此语法中的位置参数排在第一位
被命名的论点 粗鲁人排在第二位
这是Python开出的药方
所以现在 让我继续下去 不要只传递这些数字
让我继续下去 传递实际命名的参数
现在让我来做一些更具体的事情 比如帆船等于100
镰刀等于50 坚果等于25
我不会费心和道达尔做任何数学运算
我现在只想探讨一下这种功能
可变数量的参数
现在的巧妙之处在于 如果我运行unpack.py的Python并按Enter 就没有问题了
kwargs是一个自动的字典
包含了所有传递给函数的命名参数
也就是说 在设计自己的函数时
如果你想支持多个参数
也许多于两个 三个 四个 也许是可变数量的参数
实际上 您可以支持数量可变的位置参数
值逗号值逗号值 或任何数量的命名
arguments 实际上是将参数的名称
等于值 然后可能是一个逗号和更多相同的东西
现在 我们已经在一些函数中看到过了
我们曾经约会过
我们不一定会把它叫做args或者kwargs
但我们至少在野外看到了一个这样的例子
回想一下我们的老朋友print 我们已经用了好几个星期了
当我们第一次查看打印方式的文档时
当时它看起来有点像这样
要打印的第一个参数是对象
我当时在星号处挥了挥手
在变量名的开头
但是我们有separator 它的默认值是一个空格
我们有n 默认值是一个新行
还有一些其他的名字的争论 我们挥手表示反对
现在我也会这么做
但是你现在可以从我们的重点中推断出
在今天的这些十字架上 单星或双星
你知道吗
这是Python文档中的约定
以指示print采用可变数量的参数
所以如果我们看看打印的实际实现
Python自己的作者实现的函数
它很可能看起来像这样
Def print 然后第一个我们的论点
将是星形对象 从而表明打印
接受数量可变的参数
下一个可能是Sep等于QUOTE
也可以使用双引号 也可以使用文档中的单引号
下一个可以是n 其缺省值是新行
然后还有一些其他的命名参数
我们也没有看过
然后 可能在打印函数内部
可能是由Python的作者实现的
在对象中有一个类似于for对象的for循环
这允许他们迭代这些可变数量的对象中的每一个
并逐一打印出来
这就是为什么在过去的节目中 你和我
我能做的只是打印左括号和右括号
里面什么都没有
或者你和我已经能够打印出一些东西
例如 Hello world 在这些括号中只有一个字符串
或者你和我能够做一段单独的弦乐 你好
然后是另一个不带引号的世界
从而传递两个或更多的参数
所以我们很久以来就有能力使用各种函数
因此 您可以传入数量可变的参数
您现在通过这个args和kwargs语法得到的是--
但再说一次 它们不需要被称为--就是
使用一颗或两颗星来实现这些类型功能能力
你自己
刚才我自己的f函数并没有做任何有趣的事情
但它暗示了你如何 如果在未来
您有一个用于接受零个或一个或多个这两种类型的参数的用例
现在对这些类型的争论有什么问题吗？
学生：如果你打印kwargs 而论点就像一个列表 会发生什么？
大卫·J·马兰：啊
那么 如果像打印列表一样打印参数 会发生什么呢？
所以我认为我们看到了这一点
如果我把我的历史倒回到我有f函数的时候
我把它命名为f只是为了非常普通
我们可以玩弄一下语法
这就是我在这里所拥有的
所以这是一个--
我传入了100个逗号50个逗号25
它会自动存储在args中
当我运行它时 你实际上可以看到值的序列
通过运行unpack.py的Python
有一个序列都是以单一变量的形式出现的
我把它打印出来只是为了诊断
这并不是一个真正有用或漂亮的程序
但它暗示了我们如何才能访问整个价值序列
这里还有关于这种方法的其他问题吗？
学生：我们能把Kwargs从一个函数传递到另一个函数吗？
大卫·J·马兰：当然
您可以将其中任何一个传递给另一个函数 该函数
如果您想包装另一个函数 您可能需要这样做
提供一些附加功能 但仍
也将所有受支持的参数传递给基础函数
好的
接下来这个怎么样
事实证明 我们可以将其他一些工具添加到您的工具包中
与Python支持的编程模型的类型相关
我们很久以前就开始专注于
关于在Python语言中的过程性编程
由此我们从上到下、从左到右编写代码 定义一些函数
或者 如果你愿意 一路上的程序
定义变量 并产生副作用
并根据需要赋值
但后来我们最终引入或真正揭示了
该Python也是非常面向对象的
很多这样的变量 很多这样的类型
我们使用的所有时间实际上都是物体
来自特定类的对象
这些类是各种各样的模板 蓝图
通过它 您可以在其中封装数据和功能
那么我们一路上也看到了一些提示
第三种编程范例 也就是Python
在某种程度上支持 这被称为函数式编程
其中的功能比以往任何时候都更加强大
它们往往不会有副作用 不会在全球范围内打印或改变状态
相反 它们是完全独立的
并可以作为输入和返回值
这通常是我们开始整理东西时看到的一个范例
特别是使用像我们的排序函数这样的函数
或Lambda函数时传入该函数
早在很久以前 我们就想用来排序列表
好吧 事实证明 Python还具有其他功能
让人联想到函数式编程 而且确实是一种强大的方式
以更不同的方式解决问题
让我提出这一点
让我提议我在VS代码中创建一个新程序
关闭我们的unpack.py 这一次创建另一个名为yell的程序
假设手头的目标是实现某种程序 从而允许用户
来传递一个输入 然后它喊出响应
通过强制所有内容都大写
我向那些戴着耳机的人道歉
我会调整的
因此 让我继续运行yell.py的代码
在yell.py中 让我们继续并实现
一个真正做到这一点的程序
让我们继续在这里定义一个主函数
让我们暂时假设这个Yell函数已经存在
然后喊出这样的话：这是CS50 大写正确 不是全部大写
现在 让我们继续使用def yell实现这个yell函数
目前 它将只需要一个单词或短语
让我们继续前进
我把它叫做短语
接下来 我会打印出短语
这就是说 UPPER将会把HOLE这个东西变成大写
像往常一样 如果这个文件的名称等于
等于引号不加引号的main 那么让我们像往常一样继续 并调用main
所以让我们来运行这个
但在很大程度上 这应该是相当简单的
当我运行yell.py的Python时 屏幕上显示的是CS50
好的 那很好
但是 Yell只期待一个短语 这并不是很好
如果我可以 就像印刷品一样 不是很好吗
一般情况下 传入一个短语、两个、三个或多个单词
而是作为单独的词语本身
所以让我稍微调整一下 把大喊大叫改为不是一个短语
但是 像单词列表这样的东西怎么样？
所以最终 我可以像这样喊喊叫
引用不引用 这个在列表中 引用不引用 这个在列表中
并且 在列表中引用不引号的“CS50”
现在我不打算费心讨论类型提示或注释
但我只是假设Yell现在已经被定义为接受一系列单词
就像这里定义的那样
但现在我想强迫他们全部使用小写字母
所以我不太想做这么简单的事情
就像单词中的单词一样 例如 我可以打印给定的单词
也许现在就以一无所有结束这条线
但我认为如果我这样做 yell.py的巨蟒 不 这是不对的
我没有强迫任何东西大写
所以让我们来解决这个问题
那么 让我们继续执行以下操作
让我继续并按如下方式累积大写单词
让我创建一个名为UPERCASE的变量
并使用方括号或我们的更多
详细列表语法
现在 让我继续重复这些单词中的每一个
对于它们中的每一个 让我们进入上面的大小写列表 附加到它
当前单词的大写版本
这是一种创建名为大写的新列表的方法
这只是附加、附加、附加到该列表
循环中的每个当前单词 但改为提升评级
现在 让我继续打印出评价较高的榜单
这不太对
让我们看看这里会发生什么
Yell.py的蟒蛇 好的
这不太对 因为我觉得我不想
那些引号或那些方括号
我看到的是什么？
我实际上是在打印一份清单
但是 现在我们的一些解包语法可以派上用场
我不需要改变我解决这个问题的方法
我只需添加一个星号就可以解开大写字母
现在 让我继续并重新运行yell.py的Python
现在 它实际上只是一种英语
没有像引号那样残留的Python语法
还有逗号和方括号
我现在解开了 这是CS50 作为三个单独的参数打印出来
因此 现在这种拆包技术似乎已经很有用了
嗯 有点不幸的是 我现在
不过 我需要以这种方式调用带有值列表的Yell
这根本不是常态
或者至少 它的用户界面不太友好
类似于打印函数 其中
我可以传入零个、一个、两个、三个或任意数量的参数
为什么你要让我为你的喊叫功能只传递一个列表？
嗯 我们可以做得更好
让我们采用我们学到的一些新惯例
让我们继续 通过去掉方括号来删除列表
让我们来传递三个论点
现在 我不想做一些事情 比如改变单词的定义
第一个单词 第二个单词
这不会扩大规模 也不会
处理不同数量的单词
但我们现在有一种技术
我们可以使用STAR ARGS 这将允许YELL功能
可以接受任意数量的参数
为了具体起见 我们不要泛泛地称它为ARGS
让我们给它起个更不言自明的名字吧 就像明星词一样
这只是意味着我传入的单词数量是可变的
现在 我想 我已经取得了些许进步
让我再运行一次 yell.py的Python
这是全部大写的CS50
但这只是好一点而已
因为现在我可以像对待印刷品一样对待大喊大叫
你想传多少东西就传多少 印刷品会处理的
现在 我的大喊大叫功能看起来就像它看起来一样强大
更好的是 它还迫使所有内容都大写
事实证明 Python附带了一个名为
地图 它的生活目的是让你地图 也就是应用
某些函数作用于某个序列中的每个元素 如列表
例如 如果我们想强制每个单词都大写
这是传入的单词列表中的CS50
我们实际上希望将大写函数映射到这些值中的每一个
那么 在Python中使用map可以做到这一点吗？
让我回到这里来VS Code
现在让我提议我重新实现这一点 如下所示
我去掉了这三行代码 去掉了那个循环
尤其是
让我仍然声明一个名为upperase的变量
但让我将其设置为等于这个名为map的新函数的返回值
MAP在这里有两个参数
在本例中 是我想要
映射到一系列值
那么 我想对传入的每个单词应用什么函数呢？
嗯 事实证明 多亏了我的知识
现在谈到面向对象编程 我知道在str类中
有一个名为UPPER的函数
我们通常使用字符串的名称来调用它
可变的 上开的帕伦关闭帕伦
但是如果您阅读了str类的文档
您将看到该函数实际上被描述为str.upper
我没有在str.upper的末尾使用圆括号 也就是打开和关闭
因为我现在不想宣布
我想把这个函数传递给map函数
因此映射可以以某种方式添加这些括号 可以这么说 并将其命名为
这些单词中的每一个
这就是MAP非常强大的功能
并且确实是函数式编程的一个实例
因此 我将另一个函数传递给这个map函数
不是说了算
我只是通过某种形式的参考来传递它
而MAP要为我做的就是重复这些单词
对这些单词中的每一个调用str.Upper 然后返回
对我来说 一个全新的列表将所有这些结果都包含在一个列表中
它完全不需要我更加手动地使用
那份名单
我仍然会使用星号大写来打印整个内容
所以如果我拿回一个包含三个大写单词的列表
我要把它们拆开 全部打印出来
所以让我们再来一次
Yell.py的Python回车
瞧 它还在工作
但现在的密码更紧了--
比以前更紧了
所以事实证明我们还有另一种方法
以一种更好的方式解决这个问题
毕德式的 或者至少是相当普遍的
这是使用一种被称为列表理解的功能
如果你愿意的话 这是一个很重要的短语
但它指的是使用Python为您提供的功能
为了非常容易地在不使用循环的情况下构建列表
而不调用Append和Append 而是执行所有操作
总之 大胆地说 优雅的俏皮话
那么 我该如何使用这个列表理解的概念呢？
好吧 让我继续做这件事
在yell.py中 在VS代码中 让我继续
并按如下方式改变我的方法
与其使用地图 这是非常好和正确的这种方式
让我来给你们展示一下另一种方式
列表理解是创建这样一个列表的机会
使用这样的方括号
但是在这些方括号中编写一个Python表达式
这实际上将为您动态生成一个全新的列表
使用你写的一些逻辑
我在这里可能采取的方法是这样的
如果我想在这个列表中存储每个单词的大写版本
在单词列表中 我可以这样做--
一字不差 一字不差
现在 这是一个很大的问题
但我敢说 Python程序员喜欢这种功能
能够在运行中定义其中的列表
是任何数量的值 你通常会这样做 至少我们已经做到了
使用循环构造 然后再次调用Append、Append和Append
但这通常需要两行、三行、四行或更多行
我在这里强调的这个清单理解
现在是创造完全相同的东西的另一种方式--
一张清单里面有一大堆被看好的词
哪几个词？
对于传递给Yell的单词列表中的每个单词
就会出现在这张清单上
这里有关于这个语法的问题吗？
这肯定需要一点时间来适应
因为左边有这个值 所以这个函数在这里调用
你在方括号里有这个循环
但是 如果您习惯于以这种方式从左侧阅读代码
向右 这意味着给我大写版本
在我的单词列表中 每个单词对应的单词
关于列表理解的问题在这里？
学生：嗨
你能像If Else一样做条件句 或者组合If、Elif、Else吗？
大卫·J·马兰：的确 你可以
让我回到那个问题上来 在那里我们将看到一个机会
有条件地做某事
但现在 我只是将列表中的每个单词都放在上面
问得好
还有其他问题吗？
学生：是的
这是函数式编程吗？
或者我的意思是 这个特殊的东西 我们用单词 单词中的一个单词？
大卫·J·马兰：不一定
我想说 这更多的是一种Python的特性
学生：好的
大卫·J·马兰：是的
MAP是我们使用Lambda的一个非常具体的化身
并将其作为键属性传递给排序函数
不久前的排序函数就是一个例子
我们马上就要见面了
所以我们甚至可以使用这些列表理解
筛选结果列表中的值或从中筛选出的值
事实上 在VS代码中 让我关闭yell.py并关闭我的终端
窗户
让我在这里创建一个新的项目 它的人生目标是
也许是用一张和以前一样的学生名单和一个更短的版本
只需过滤掉格兰芬多的所有学生
因此 让我继续创建一个名为Gryffindors.py的文件
我要继续复制我的学生名单之前的粘贴
至少从一开始就是赫敏、哈利、罗恩和德拉科
在这里 只是为了让我能专注于一个学生
碰巧不是斯莱特林的
我现在要做的是 如果我想
为了只过滤掉格兰芬多的学生 让我继续这样做
让我创建另一个名为Gryffindors的变量 它
将等同于下面的列表
而这将是一条更长的队伍
所以我要主动移动我的方括号
放在两条不同的线上
现在 我将创建一个列表理解
我想做这个
我希望这份名为格兰芬多的新名单包含每个学生的名字
对于学生名单中的每个学生
但是 如果学生的房子等于引号格兰芬多
所以这在精神上和我之前做的几乎是一样的
根据传递的每个单词创建一个理解列表
我的喊叫功能
但在这里 我这样做是有条件的
因此 我从我们对循环的关注中汲取灵感
从我们对条件句的关注中得到一些启发
将其合并到相同的方括号符号中
因此 格兰芬多最终是零个或多个学生的名字
其中包含的名字就是结果
迭代这些学生中的每一个 并且只包括在最终结果中
房子碰巧是格兰芬多的学生
因此 当我继续使用Gryffindors.py的Python运行这段代码时
然后按回车键 你就会看到 嗯 这里实际上什么都没有发生
嗯 那是因为我没有完成节目
让我继续 用这个来结束这个程序
格兰芬多复数中的每一个格兰芬多--
更好的是 所以我提前做了所有这些工作是明智的
让我继续对所有这些名字进行分类
使用我们熟悉的排序函数
现在让我们继续打印这些格兰芬多的每一个
所以现在 注意 如果熟悉书和电影
你会知道这四个学生中只有三个
实际上是在格兰芬多
如果我运行Gryffindor.py的巨蟒 我们会看到哈利、赫敏和罗恩
但现在也是按顺序排列的
所以这只是我们解决同样问题的一种方法 而不仅仅是使用列表
理解 而是一种列表理解 其中包含这个条件
但也有其他方法来解决这个同样的问题
然后我们回到Python的一些功能特性上来
除了地图等功能外 还有
还有这个叫做滤镜 可以用来达到同样的效果
但如果你愿意的话 用一种更实用的方法
让我回到这里的VS代码
在相同的例子中 让我这样做
让我像以前一样留下上面的原始名单 包括德拉科
他其实不是格兰芬多人
让我暂时定义一个名为
格兰芬多 它接受了某种价值 就像学生S
然后 让我们开始吧
让我们继续说 如果S引用的房子等于格兰芬多
然后继续前进 返回True
否则 继续并返回FALSE
现在 我们以前见过像这样的条件句
这些都是不必要的冗长
我不需要有条件 如果我已经
在这里问一个布尔问题
所以我实际上可以像我们过去做的那样收紧它
那么 学生的房子等于格兰芬多吗？
要么它是真的 要么不是 它是假的
我不需要显式返回True或False
我可以只返回那个布尔值
让我们现在就去做这件事
和前面一样 我将创建一个变量
格兰芬多 这是我所有格兰芬多学生的名单
这一次等于调用Filter的结果
筛选器在这里至少接受两个参数
其中之一是要调用的函数的名称是Gryffindor
我将把这个函数应用到这个序列的每个元素上
这里
在本质上与地图如此相似 我传入了一个函数
这将应用于序列中的每个元素
但是map为序列中的每个元素返回一个值
这就是我们强制所有单词都大写的方式
但如果我想有条件地把一个学生包括在我的结果格兰芬多
列表中 我可以改用过滤器
Filter期望它的第一个函数不是类似于str.upper的函数
而是返回True或False的函数
告诉我是否应该包括当前的学生
从最终名单中选出
问题是 他们住在格兰芬多吗？
我们正在查字典里的房门钥匙 寻找答案
因此 最终 我认为我们会得到非常相似的东西
对于排序版本中的格兰芬多--我们来看看格兰芬多中的格兰芬多
那么让我们继续打印出现在的学生 格兰芬多的名字
它现在还不会被解决
但是当我在这里运行这个版本的Python的Gryffindors.py并点击Enter时
我们又可以继续做生意了
还没分类
但我们有赫敏、哈利和罗恩 但没有德拉科
如果你回想一下几周前 如果我们
如果你想要一个字典列表 我们也可以这样做
我可以把格兰芬多称为复数
我可以传递一个密钥
这个密钥可以有一个匿名函数 也就是
一个Lambda函数 它接受一个学生作为输入
调用它 然后返回值的引号名称 如果我的目标是
根据学生自己的名字进行排序
如果我继续运行Gryffindors.py的Python
我看到了同样的学生名单
但这一次 它的排序
我们看到了两种解决这个问题的方法
格兰芬多的学生
因此我们可以使用类似列表理解的东西
在这个列表理解中做一些过滤
包括一个if条件句
或者我们可以采取更实用的方法
只需要使用这个过滤器函数
我想为自己做这些决定
然后只包括那些返回true的人
对这两种方法有什么问题吗？
是的
我只是有个问题如果我们写一个代码
就像在以前的版本中 所有内容都被塞进一行
不会--
如果我们检查代码的样式 那么它不会有问题吗？
因为它的可读性更低
DAVID J. MALAN：像black这样的格式化程序也是如此
对这段代码的风格有问题吗
上一个 所有的东西都塞在一条线上
[插话的声音]
大卫·J·马兰：哦 一个好问题
像布莱克这样的人会对这段代码有意见吗？
好吧 让我回到那个版本
使用了更长的列表理解
看起来像是 如果我们回到足够远的地方 再给我几个解锁
它最终看起来是这样的
让我继续在Gryffindors.py上运行Black
你会看到我实际上--它稍微重新格式化了一下
但我自己会主动解决这个问题
如果我这么做了 而且只用了一行
但我知道布莱克可能不喜欢这样 它会为我解决这个问题的
因此 我只是在自己编写代码之前主动修复了它
关于Gryffindors.py上的另一个问题怎么样？
那么这种使用列表理解或过滤的方法呢？
学生：是的
使用Filter时 不是调用Gryffindor函数
你能把它放在滤镜里面吗？
大卫·J·马兰：你能用格兰芬多的功能吗？
所以你不会想这样称呼它的
因为你不会想要这样做的
您希望Filter为您调用函数 如果您是这个意思的话
所以我只用它的名字来传递它
学生：不 我的意思是 如果你能把报税表写成房子等于
等于格兰芬多内线[INAUDIBLE]
大卫·J·马兰：是的 确实如此
事实上 回想一下 我们以前确实使用过这些Lambda函数
当我们想匿名传递一个又快又脏的函数时
以允许按词典的不同键进行筛选
我们可以在这里这样做
我实际上可以把它的本质理解为格兰芬多函数
我可以在筛选器调用中更改此函数的名称
作为另一个Lambda函数 像S一样传入参数
就是这么回事
我现在可以一起删除我的is Gryffindor函数
现在 当我运行Gryffindors.py的Python时
我还是得到了同样的答案
我并没有费心定义一个函数 只是为了使用它
在一个且只有一个地方
好吧 让我也提议我们给你装备
使用另一个工具包工具 即词典
理解也是如此
诚然 语法开始变得更加奇怪
但随着你对所有这些基本类型和其他类型越来越熟悉
这些只是您可以选择使用的工具 但也可能是强有力的工具
来解决未来的问题
有了词典的理解 我们就有能力在飞行中创造
有键和一些值的词典 但没有
要做到这一点 需要创建一个空词典 并创建一个for循环
遍历该循环 并插入越来越多的键
和值输入到字典中
我们宁可一次做完这一切
所以事实上 让我回到VS代码这里
现在让我向你求婚 我要这么做
让我继续 在这里以老式的方式开始 如下所示
让我继续 简化并处理掉这些房子
这样我们现在就可以把注意力集中在学生名单上了
我将继续运行学生
我将继续写学生等于引用 赫敏 引用
引用哈里的话 这一次我们会把它缩短
引用罗恩的话 只有格兰芬多的那三个学生
我现在要像过去一样积极主动地
给自己开一张空单 这样我就有东西可以积累了
中提供了这个问题的一些答案
现在 我要做这样的事情
对于学生和学生 所以我可以迭代他们每一个人
让我们继续 看看格兰芬多的名单
在它后面加上学生的名字
所以引用不带引号的名字 然后是学生 这
确实是他们在名单上的名字
现在 让我们继续 把这些学生都放在格兰芬多
我知道这三个学生在格兰芬多
所以假设手头的问题是我
我想建立一个只包含格兰芬多的词典列表
学生们
因此 它在某种程度上是对以前版本的一种倒退
在那里我已经有了名字和房子
现在 假设问题是我知道他们所有人的名字
但我还没有学生词典本身
因此 我正在重建我之前认为理所当然的同一结构
现在 让我们继续 只是为了讨论
把这些格兰芬多打印出来 这样我们就能看到我们建造了什么
如果我在提示符中运行Gryffindors.py的Python
我看到了一些隐晦的语法
但是 再说一次 寻找我们的小提示
我在末尾有一个方括号 在开头有一个方括号
这表明 一如既往 这是一份名单
然后我就有了一大堆花括号
有一大堆被引用的钥匙
按照惯例 它们碰巧是单引号
在词典上使用打印时
但这只是一个视觉指标 表明这是我的关键
第一个值是赫敏
第二把钥匙是房子
这个值就是格兰芬多
然后是逗号 它将一个DICT对象与下一个DICT对象隔开
如果我们抛开哈利和格兰芬多
哈利和格兰芬多和罗恩之间还有第二个逗号
格兰芬多也是
因此 简而言之 以下是一些代码 通过这些代码我可以相当手动地
在原本为空的列表中使用for循环构建
与之前相同的数据结构 只是为格兰芬多学生减去了Draco
但这也是词典释义的地方
或者真的先列出理解 我们可以更简洁地做这件事吗？
让我清除我的终端窗口
让我们去掉这个最初为空的列表和这个for循环
添加 添加 添加到它上面
我们就这么做吧
Gryffindors变量将等于下面的列表理解
在这个列表里 我想要一本结构化的词典
写着某人的名字和他们的名字
某个人的房子 只是现在 格兰芬多
就是这样
但我想要这些花括号里的一个Dict对象
对于每一个学生来说 在学生中
所以这里也是 在我用方括号列出的理解中
我想要一个标明的物体--
我想要一本花括号标明的词典
我希望每本词典都有两把钥匙--
姓名和房屋 其值
是学生的名字 这里只有Gryffindor
我想从哪些学生那里创建这些词典对象？
嗯 对于学生中的学生来说
所以 再一次 在左边 我在最终列表中得到了我想要的东西
在右边 我有一个循环 这一次 是无条件的
我想把格兰芬多的这些学生都当作他们的家
现在 让我们再次打印这段代码 即Python of Gryffindors.py并按Enter键
现在 我们有了完全相同的产量
所以不是三行 而是一行
乍一看 这本书有点神秘
但一旦熟悉了列表理解和这类语法
这只是解决同样问题的另一种方式
如果我想要改变这一点并简化该怎么办？
如果我不想要我现在有的词典列表 那该怎么办？
同样 根据方括号 我这里有一个包含三个DICT对象的列表
如果我只想要一本更大的词典呢？
里面是一把钥匙 像赫敏冒号格兰芬多 哈里冒号
格兰芬多 罗恩·科隆·格兰芬多
我不需要名单
我不需要每个学生单独使用物品
我只想要一本大词典
钥匙是学生的名字和他们房子的价值
我想现在没有人会有
在这个世界上有一个相同的名字
好吧 我能做到的
让我在这里摆脱这一点 不是创建一个列表理解 但再次
这就是所谓的词典理解
这里的视觉指示或差异
这一次 我们不再把它放在方括号里
它会变成花括号
在这些花括号里 我希望每个键都是什么？
我希望每个键都是学生的名字
我希望现在所有的价值都是格兰芬多的
我想为每一个学生做这些
现在 事情变得非常有趣
这是Python的另一种表现形式
从左到右都很清晰
绝对需要练习和舒适
但这是在创造一个名为格兰芬多的变量
这是一个字典 每个花括号都有一个
每个键都是某个学生的名字
每个值都将是格兰芬多
什么学生的名字？
好吧 这本字典的理解将是
从学生名单中一次一个地构建
所以当我现在打印这个的时候 语法看起来会有点不同
因为它不是字典对象的列表
它本身只是一个更大的字典对象
但现在打印格兰芬多的人给了我赫敏·科隆格兰芬多 哈利·科隆
格兰芬多 还有罗恩·科隆·格兰芬多
对于我们所说的字典解析 还有什么问题吗？
有什么问题吗？
没有吗？
好吧 让我们从Python的工具箱中介绍另一个函数
最后一个特点和繁荣
然后你就可以走了
好吧 让我们继续回想一下
回想一下 我们之前有一个简单的学生名单
就像我们这里的赫敏哈利和罗恩
举个例子 很久以前 我们想要打印出来
比如说排名从一 二 三
不幸的是 当你为学生中的学生做这样的事情时
你可以很容易地打印出学生的名字
当然 如果我使用Python的Gryffindors.py
我把赫敏、哈里、罗恩按同样的顺序排列
但我看不到任何数字排名
我看不到一号、二号或三号
所以我也许可以用一种不同类型的for循环来做这件事
与其这样 不如我试试这个吧？
所以也许我可以在学生名单的长度范围内--
我们以前也做过类似的事情
然后我可以打印出我 我可以打印出学生的名字
通过在位置i处索引到该列表
好吧 这看起来像什么？
如果我运行Gryffindors.py的Python 它就很接近了
但这些人不是程序员
他们不一定认为自己是零指数
赫敏 他可能想成为第一个 而不是零
那么我们怎么才能解决这个问题呢？
井
只是一点算术
当然 我可以打印出来 再加上一个 然后是学生的名字
因此 如果我清除我的终端窗口并运行Gryffindors.py门禁的Python
再一次 现在我们有了这个枚举 一 二
这些学生每人三个
但事实证明 Python实际上有
一直以来我都有另一个内置功能
你现在可能会觉得有用
那就是列举
和枚举允许您解决这类问题
更简单地通过迭代某个序列
但并不是一次一个地找出每个值
而是一次一个值和它的指数
它会同时返回两个答案
因此 如果我现在返回到VS代码 并采用这种方法
我不需要做这个复杂的范围和长度
然后我就到处跑了.
我可以更简洁地做到这一点
我可以说我在枚举返回中逗号学生
重视学生的传授
所以这给我返回了一个枚举 如果你愿意的话
现在 我可以像以前一样打印i加1
我可以把学生的照片打印出来
因此 我不需要使用方括号I表示法来索引列表
我不需要给Range打电话
我不需要说长度
同样 枚举采用像这些学生一样的一系列值
它允许我得到当前的索引0 1 2
和现值分别为赫敏、哈里、罗恩
所以现在 只要进一步收紧就行了
事实上 这一直是我们在这里的主题
我们能解决几周来一直在解决的问题吗？
但是 仅仅使用更多的这个工具包就可以收紧事情了吗？
请允许我们为您的工具包配备最后一个工具
也就是说 这种从函数生成Python值的能力
这不是我们以前一定会遇到的问题
但事实证明 如果您正在编写一个读取或生成
大量数据 你的函数 你的程序
您的计算机很可能会耗尽内存
并且您的程序可能无法继续运行
但事实证明这个问题有一个解决方案 那就是
你的后口袋里可能有一些东西
尤其是如果你在这门课结束后开始计算相当多的数字
并分析更多的数据
事实上 让我们回到这里的VS代码
让我们继续创建一个程序 它是
也许在一天中的这个时候很及时 特别是
根据你所在时区的不同 你可能会感到更加困倦
但在美国 这是很常见的
在你挣扎的时候昏昏欲睡
通过在你的脑海中数羊
通常 就像卡通中描述的那样 你
你可能会在脑海中看到一只羊跳过栅栏 然后是两只
然后是三只羊 然后是四只
然后 最终 你可能会觉得很无聊
数着这些绵羊 你真的睡着了
因此 在VS代码中 让我们创建一个名为sleep.py的程序
这样我就可以打印出一些绵羊的数量
就像我在脑海里数着它们
通过这个项目 让我们做到这一点
让我们提示用户输入变量n 设置
等于输入返回值的整数转换
询问用户n是什么？
他们想试着数一下有多少只羊？
然后 让我们在这里做一个熟悉的for循环
我们将一如既往地从零开始计数
所以我们首先会有零只羊 然后是一只羊 然后是两只羊
对于该值n的范围内的i 为ON
继续打印出来吧
我会在这里粘贴一个代表一只羊乘以I的表情符号
所以在第一次迭代中 我会看到零只绵羊
在第二次迭代中 您将看到一个 然后是两个 然后是多少个
由n指定 最终减去1
让我们在这里进入我的终端窗口 并运行sleep.py的Python
我应该看到 确实 在输入 比方说 三
对于我的n值 没有羊 然后是一只羊 然后是两只羊 依此类推
如果我把我的终端窗口做得更大
当然 我们可以做更多的事情 例如 输入10
你会看到随着时间的推移 我们会得到越来越多的羊
想必在我脑海中的想象会变得更加乏味
现在让我们继续练习我们所学到的东西
当谈到这个程序的设计时 我一直在说教
看看我们是否以及什么时候真的会遇到问题
现在让我继续进行 并将所有这些放在一个主函数中
通过在这里一如既往地定义Main
让我继续在这里缩进所有这些代码
然后 让我像往常一样有条件地这样做
如果此文件的名称等于引号 则让我们继续
然后给Main打电话
让我们确保我还没有打碎任何东西 尽管从功能上讲
应该是差不多的
如果我输入三 我仍然是零 然后是一
然后屏幕上出现了两只羊
但我们一直习惯于创建助手函数
为了我们自己
也就是说 将我们的代码分解为
允许我们抽象出某些功能 比如生成
将一些绵羊分成不同的功能
所以 第一 他们确实是抽象的
我们不再需要考虑它们是如何实施的
我们甚至可以在项目中重复使用它们 就像在库中一样
但我们现在也有测试这些功能的习惯
与单元测试一样
所以我可能不应该把我所有的逻辑都放在Main里
让我们把其中的一些因素考虑在内
例如 如果我可以调用一个SHEEP函数 那不是很好吗
就像这里的这行代码一样
与其只在这里打印 不如让我们打印
新函数的返回值为
告诉函数要打印多少个绵羊的绵羊 在本例中是我
让我们像往常一样在这里创建另一个名为SHEEP的函数
SHEEP函数现在将接受一个参数n 该参数指定
你想还几只羊？
因此 我们可以像单元测试一样进行测试
虽然我们不会在这里这样做 但让我继续 不打印绵羊的数量
就像通过副作用
但让我继续下去 让我把其中的一只羊
这样用户就可以得到一整串羊 这是
要打印的适当数字
所以从功能上来说 我认为我们还没有
从根本上改变了一切
Pyep.py类型3的Python仍然为我们提供了
零 然后是一只 然后是两只羊
但现在 我们至少有了一个专注于实施的框架
这种绵羊的功能
但现在它还是主要功能 所以有点不雅观
来完成这个迭代
我们在过去的第0周看到过
定义一个真正处理
返回整个字符串的过程
我们想要的 而不是一次只有一排羊
好吧 我想我们可以做到的
为什么不让我按照下面的方法去换羊呢？
让我继续这里 首先创建一群一开始是空的羊
使用空列表
那么对于n范围内的i 让我们继续并附加到该群中
例如 一只羊乘以I 所以I
继续添加零只羊 然后是一只羊 然后是两只羊 然后
三个 以此类推
然后 最终 我要把整群羊
立刻
所以这将返回相当于所有
这样 啊 Main就可以处理它们的印刷了
回到美因河畔 让我们开始吧
每只羊怎么样 我就叫它S 因为是羊
既是单数也是复数 对于S来说 n的绵羊 它再次返回
给我一份所有绵羊的名单 整个羊群 让我们打印出来
S 每只羊一只一只地出来
所以 到目前为止 我认为这里一切都很好
让我继续运行leep.py的Python并按Enter键
什么是n3
而且 这似乎仍然运作得很好
但让我在这里有一点创意 看看
不只是我屏幕上的三只羊 可能还有10排羊
而且 这似乎也很管用
让我来点冒险 输入大概100只羊
公平地说 它开始看起来很难看
但它们都打印得很快
让我继续尝试 屏幕上可能有1000只羊
它们飞得很快
它仍然很凌乱
但他们都在那里
我们可以把它们都加起来
不只是1000只羊 而是1万只羊怎么样？
嗯 这看起来也没问题
它花了大约10倍的时间
这就是为什么你会在屏幕上看到这个闪烁
所有的羊都还在印刷
但是 打印了大量的数据
如果我再坚持下去 我们就有希望
看着一万只羊都过来了
这是在这里的视频中 我们将加快时间 一个真正的在线
天啊
这是很多羊
好了
好的.
现在我所有的羊都被打印出来了
所以它看起来工作得很好
好吧 让我再大胆一点
好吧 让我试试运气
让我试试 这次一百万只羊 按回车键怎么样？
Ha.
有什么东西坏了
在我们等待剧透的同时 有没有人
有没有直觉告诉我为什么我的程序突然停止打印绵羊了？
这个版本出了什么问题 我在这里生成
一大群羊吗
我们可能已经耗尽了内存或计算能力
DAVID J. MALAN：是的
也许我们真的在挑战我的Mac的极限
我的PC 我的云服务器的内存或CPU 计算机的大脑
因为它只是试图产生
数量巨大的羊的名单 一百万只
每一排都有很多羊
看起来我的电脑真的很难用
现在这真的很不幸
因为看起来即使这个项目很明显
对1,000只羊来说效果很好 1万只羊 一次
你跨过了某个门槛 它就完全停止工作了
或者它只是需要太长的时间 该程序是有用的了
但这似乎有点傻 因为理论上 我绝对应该
如果我只打印一只羊
然后马上印两张 然后印三张 四张 五张
看起来这个问题的本质 如果我回到我的代码
是根据我的最佳实践 我试图实践我所宣扬的
似乎最根本的问题是
通过创建一个叫做sheep的辅助函数
他一生的目的就是做一代一代的绵羊
然后一次把它们全部送回来
这不是更好吗？
我真的能听到我的风扇现在就开着
试图生出这些绵羊--
把羊印成1 2 3 不是更好吗？
一次四个？
嗯 我们可以这么做
但这确实是一种倒退
这与过去几周吸取的所有教训相矛盾
通常情况下 不把所有东西都放在Main中是一件好事
通常有一个附加功能 然后可以单独测试
使用单元测试是一件好事
我们真的需要放弃所有这些最佳实践吗
打印出一些绵羊 然后在这里睡着？
嗯 事实证明这个问题是有解决方案的
也就是以这些生成器的形式出现在Python中
您可以将函数定义为生成器
因此 它仍然可以为您的用户生成海量数据
但您可以让它一次只返回其中的一小部分数据
您自己也可以用几乎相同的方式实现代码
但你不必担心太多的东西会一下子被退回
与Python的所有功能一样 这两个功能都有文档记录
在其中的官方文件中
但你最终会发现 这一切归根结底都是这个关键字
投降
到目前为止 我们一直在制作函数
我们一直在定义返回值的函数 如果有的话
使用关键字Return
事实上 如果我们回到我们这里的代码
这正是我一直在等待的
我一直在等着马上把整个鸟群送回来
不幸的是 如果你等得太久 而我们已经得到了
我的节目被引用了被扼杀了
也就是说 我的计算机已经厌倦了有多少内存和CPU
它试图使用它 只是说 不 你根本不会跑
这是不幸的
现在我的程序不再适用于大量数字
睡眠--绵羊 如果我真的有麻烦 那就不好了
某天晚上睡着了
那么 我该如何使用Year来解决这个问题呢？
好吧 那就让我来吧
与其在这个名为羊群的大名单上建立这个庞大的绵羊名单
让我们就这样做吧
让我继续下去 简化整个函数
如下所示 由此我对n的范围内的i进行迭代
然后在每一次迭代中 在过去 我
可能倾向于使用Return和Return
就像一只羊乘以我
但这在这里行不通
因为如果你想要一百万只羊而你
开始一个for循环 表示i在一百万的范围内
您将立即返回意外的零只绵羊
然后 这个功能基本上是无用的
您不应该在这样的循环中间返回值
因为你不会得到这些后续迭代中的任何一个
循环中的
它会迭代一次 然后砰的一声 你就会返回
但多亏了Python中的另一个关键字
名为Year 您可以告诉Python实际上只返回一个
从该循环中一次取值
所以如果我回到我的代码的这个版本
我说不是回报 而是收益 这就像是说一次返回一个值
一次返回一个值 一次返回一个值
For循环将继续工作 我将
继续从零到一 到二 一直到一百万
但每一次 这个函数都会给你
回溯一小段数据
可以说 它只会产生一小部分数据
并不是所有的数据一次都有
这很好
因为我的计算机有相当大的内存 当然足够容纳
一排羊
显然 它没有足够的内存来容纳它
一百万排这么多的羊
所以现在 如果我在终端窗口运行sleep.py的Python
输入 n是什么？
三个也行 零个 一个 两个.
让我继续增加这个的大小 然后运行Python的sleep. py
让我们像以前一样尝试一百万 然后按Enter键
现在我马上看到了结果
我不认为我们会等到所有这些羊
打印出来 因为那样的话 我们就都睡着了
但是你会注意到现在程序没有挂起
可以这么说
不是等待 等待 思考 思考
并试图一次产生整个群体
它只是一次产生一排羊
它在屏幕上闪烁 因为它们太多了
这都要归功于屈服
它一次生成一点数据 而不是一次生成全部数据
现在对这个叫做发电机的功能有什么问题吗？
有什么问题吗？
再加一个术语到这个混合体中 只是为了让你听到它
这里的相同功能是返回我们现在在技术上称为迭代器的东西
Yield返回一个迭代器
你自己的代码 你自己的for循环
一次一个
问：这个收益率实际上是如何在引擎盖下工作的？
我的意思是 它使用多线程吗？
DAVID J. MALAN：你可以把它的实现
在这个意义上是异步的
函数立即返回一个值
然后再还给你一个
在引擎盖下面 到底发生了什么
发电机只是为你保留状态
它不会从上到下运行整个循环
然后返回一个值
它将进行一次迭代并产生一个结果
如果你愿意的话 Python会暂停这个函数
但请记住它是在什么迭代上
所以当你下一次迭代它的时候
在Main中的for循环中会反复发生
你一次又一次地得到另一个值
所以产生回报 实际上 这个东西叫做迭代器
该迭代器可以像在循环中一样一次一个元素地跳过
但在语言方面 Python会为您处理所有这些
这样你就不需要自己做所有底层的管道工作了
关于这些生成器和积分器的另一个问题如何？
当我们的羊继续飞过的时候？
学生：所以如果每一次迭代 程序
是否会将内存归还给系统 这样程序就不会崩溃？
大卫·J·马兰：正确
在每次迭代中 它只返回一个绵羊字符串 即
适用于i的当前值
它并不是试图返回相同的所有100万行
因此 它使用的内存量只有百万分之一
尽管这有点过于简单化了
好的
当这些绵羊继续飞过
现在让我继续 打断一下
过去 您可能不得不在自己的代码中使用无限循环
尽管这不是无限的 但它真的很长--控制
C会用你的键盘中断那个程序 给我
控制我的电脑
好了 我们现在是在CS50的结尾 S介绍
到使用Python语言编程
如果今天 特别是所有的日子 感觉像是真正的升级
很快 我就会意识到这些真的--
这些只是工具包中的附加工具 或许是可选工具
你可以在过去学到的所有教训上再加一笔
因此 当您退出本课程并处理其他课程或项目时
你自己 你有更多的心理模型
更像是一个工具箱 用来解决同样的问题
如果我们现在回想一下就在几周前
这可能是我们重点关注的函数和变量
你刚开始挣扎的时候
但现在回想起来 如果你回顾这些问题
而那些相同的问题集 几率也是相同的问题
现在对你来说太容易了
条件句是这门课的下一步 其中
我们给了你提问和获得答案的能力
因此在您的代码中有条件地执行操作
我们今天又绕了一圈
你可以看到 你现在可以使用相同类型的条件句
现在用清单理解和词典来做一些更花哨的事情
理解和类似的东西
当然 几个星期以来 循环已经无处不在 包括今天
当我们建造那些相同的结构时
当然 有些事情可能会出错
异常和异常处理是我们的机制
不仅用于捕获代码中的错误 还用于引发您自己的异常
因此 如果您正在为其他人编写代码奠定基础
就像在库的形式中一样 您也可以这样做
当然 库不仅可以使用 而且现在还可以自己编写
它可以是一个小模块或整个代码包
你想与世界各地的人分享的东西
更好的是 你能为你自己的代码 你的库
对于其他人的代码也是如此
所以最终 你可以更有信心
今天不仅你的代码是正确的
但如果您明天对代码进行更改
你没有打碎任何东西 至少根据你的测试
如果他们继续通过的话
与此同时 文件I/O是现在存储的一种方式
数据不仅存在于计算机内存中 就像所有这些绵羊一样
但实际上是将东西持久地、长期地存储到磁盘上
在CSV或更像二进制文件(如图像)中
使用正则表达式 您就可以
表示模式并实际验证数据或提取数据
从信息中
如今 当世界上如此多的人
正在尝试分析和处理大规模的数据 其中一些
可能实际上从一开始就相当混乱
然后 当然 最近的面向对象编程
解决同类问题的机会
但以一种略有不同的视角 一种
来封装和表示真实世界的实体 这一次是在代码中
今天 当然 还有很多其他的工具
你可以补充说 它不一定属于之前的任何一项
但雨伞是有用的功能和数据类型
和技术 再一次 在你的后口袋里
还有其他解决问题的机制
不仅让每个人都睡着了 我还想了另一种方式来结束
试着一起写最后一个程序可能会更有说服力
这一次使用了我们过去见过的库 也使用了其他库
我擅自在我的电脑上安装了一个文本到语音库
这里
接下来 我可能会打开一个名为say.py的新文件
在VS代码中
接下来 我要先介绍一下我们自己的朋友 进口牛仔
我将在这里导入这个新的库 导入pyttsx3
Python文本到语音库
现在 根据我事先读过的文件
我将在这里为自己创建一个变量
引擎等于pyttsx3 init以初始化用于文本到语音的库
然后 我将询问用户 我希望听到什么？
我可能会做这样的事
名为this的变量等于INPUT的返回值
这将是我简单的问题
这一次 我将把它作为一根弦
我们已经看到了如何使用牛仔
我们可以做牛仔 牛的这个
原来这个新的库可以让我使用自己的引擎
我也是这么说的
但是 最终 我将不得不运行引擎 运行和等待
以防它是一个很长的短语或句子要说
但仅此而已
在短短八行代码中 我不仅显然将拥有一头牛
出现在屏幕上 关闭我们现在 但也一些合成的文本
最终 我们希望通过这门课程 您不仅学习了Python
你不仅学会了编程
但你真的学会了如何解决问题
以及最终如何自学新的语言
有趣的是 我自己也是几年前才学会的
尽管我确实查阅了一些正式的文件和资源
在网上 我主要学到了我现在知道的甚至是
我不得不通过问很多问题来再次学习今天的课程
无论是谷歌的朋友 还是比我更精通这门语言的朋友们
因此 拥有这种本能 拥有这种词汇[INAUDIBLE]
向其他人提问以搜索问题的答案
现在 您完全有了足够的Python基础
和编程让你自己离开并站立起来
所以你当然可以--我们欢迎并鼓励你去
上并学习其他课程 特别是关于Python和编程的课程
但更好的是 越快越好
去找一些个人感兴趣的项目
使用Python或其他某种语言
因为至少从我自己的经验来看 我往往学得最好
我希望你也能通过实际应用这些技能来实现
不是针对课堂上的问题 而是真的
真实世界中的问题
请允许我在这里查看我的全屏终端窗口
运行Say.py的Python 最后一次祈祷
希望我没有犯任何错误或错误
现在我们开始吧
Pay.py的巨蟒提示我 这是什么？
我们就在这里结束吧
电脑：这是CS50