[轻柔的管弦乐演奏]
大卫·马兰：好了 这是CS50的S介绍
到使用Python语言编程
我的名字是David Malan 这是我们关于函数和变量的一周
但很有可能的是 你们中的许多人 大多数人 以前从未真正编程过
因此 让我们从这样做开始吧
让我在这里继续 打开我的计算机
在它上面 有一个名为Visual Studio Code或VS的程序
代码 这是一个非常流行的程序
用于实际编写代码
现在 您不必使用此特定工具编写代码
事实上 我们一天结束时所需要的
是一种所谓的文本编辑器 一种编写文本的程序
见鬼 如果你真的想 你甚至可以用
比如Google Docs或Microsoft Word
你必须以正确的格式保存它
但说到底 你所需要的只是一个写文本的程序
因为这就是代码--文本
现在 在这个特别的项目中 我将
能够创建一个或多个文件
通过屏幕的这个顶部
我要做的就是潜入
在我的屏幕底部做这件事
在我的屏幕底部是一个所谓的终端窗口
这是底层的命令行界面或CLI界面
电脑 无论是你的Mac还是你的PC 甚至是云中的某个服务器
我在这里要做的就是直接写“代码” 然后
我要编码的文件的名称 例如 Hello.py
我们很快就会看到 您用Python编写的任何程序通常都有一个文件
以.py结尾的名称 向计算机表明它确实是一个程序
用Python语言编写的
现在你会看到在我屏幕的顶部 我有一个闪烁的光标
第一行--这是我的代码的第一行--
然后是一个选项卡 它让我想起这个文件的名称Hello.py
虽然我对Python了解不多
我的第一个程序如下
print（“hello world”）
你会看到 在我的键盘上 我的一些想法
对我来说已经结束了
我只需要输入一个括号 另一个就会自动出现
这就是我们在这里看到的工具的特点
即使你以前从未编程过
你可以猜测 推断出这个简单的程序要做什么
只有一句台词 print（“hello world”）
实际上 当我最终运行这个程序时
它只会说 你好 世界
事实上 这是一个非常著名的--
也许是最规范的程序
可以用Python或任何其他语言编写你的第一个程序
这就是我在这里所做的
但在我的Mac电脑 我的PC 甚至我的手机上 我通常习惯
就像你一样 双击图标就能运行程序
或者只是点击屏幕
但我在这里没有看到这样的图标
事实上 这是因为我现在的Mac电脑的界面
或PC或云中的某个服务器 也只是一个CLI--
命令行接口--尽管它
我可能会觉得这是从菜单、按钮和图标中后退一步
你和我每天都认为是理所当然的 你会发现 我们认为
它最终会是一个更强大的界面
在现实世界中的程序员中很流行
所以要运行这个程序 我必须使用一个命令
我将把光标移回屏幕底部
这里我之前已经运行了一个命令--
在我的计算机中具有打开VS Code效果的命令Code
然后我传入了我想编码的文件名
现在我有机会输入第二个命令
你会看到第二个美元符号
这里的美元符号并不表示任何一种货币或货币
这只是一个普遍使用的符号
以指示您的提示符--命令行界面需要的位置
你需要把这些命令
现在我可以在这里运行的命令是这样的--
我将运行Hello.py的Python
这是为什么呢？
事实证明 当我用像Python语言这样的语言编写代码时
它当然存储在那个文件中--
您好 但是我需要从上到下解释代码
从左到右 这样计算机就知道该怎么做了
事实上 在一天结束的时候 即使你不是真的
对计算机了解很多 你可能已经
听说计算机只懂0和1 也就是所谓的二进制
系统
如果是这样的话 写着“打印”和圆括号的东西
引用引述的Hello world 不一定是0和1
我们必须以某种方式将其转化为0和1
计算机能理解的信息
现在幸运的是 只要你提前安装了这样的程序
有一个程序和一种叫做Python的语言
因此 Python不仅是我们要用来编写代码的语言
它也是一个程序 也就是众所周知的解释器
您可以在自己的Mac或PC或云中的某个服务器上免费安装
然后您可以运行该程序、该解释器 并将其作为输入传递给它
您的文件的名称与我的类似 Hello.py
然后那个程序 那个解释器 就会
掌握从上到下、从左到右阅读它的过程
并有效地将其转换为那些0和1
计算机可以理解的
所以我们就这么做吧
让我回到这里的VS代码
我已经输入了Hello.py的Python 但没有按回车键
这就是现在要开始的命令
希望 如果我没有搞砸这一切
I should see my very first program's output to the screen.
And voila, hello, world.
So if you too have typed exactly that same code
and have executed exactly that same command,
you will have written your very first program in this case in Python.
Well now let's take a step back and consider,
what is it that we actually just did and what
is it we're looking here on the screen?
Well first and foremost, in most any programming language,
you tend to have access to what are called functions.
A function is like an action or a verb that
lets you do something in the program.
And generally speaking, any language comes with some predetermined set
of functions-- some very basic actions or verbs that the computer will already
know how to do for you, that the language, really,
will know how to do for you.
And you, the programmer, the human, can use those functions at will
to get the computer to do those things.
Now the program in question here, Hello.py is using one function.
And you could perhaps guess what it is.
That function is, of course, going to be this function print
and that print function, of course, doesn't
print some preordained string of text.
That is to say, it prints whatever it is you want it to print.
And here too, do we have another piece of terminology in the world
of programming, namely arguments.
An argument is an input to a function that somehow influences its behavior.
The people who invented Python, of course,
didn't necessarily know what it is you and I
are going to want to print to the screen, so they designed this print
function using these parentheses with the ability
to take as input some string of text, be it
in English or any other human language, that is
what you want this function ultimately to print onto the screen.
那么这个节目最终会在屏幕上做什么呢？
嗯 当然是印刷品
它在屏幕上向我们展示了你好 世界
这在编程中通常被称为副作用
它可以是可视的 也可以是音频的
在这种情况下 它是出现在屏幕上的东西
因此 功能确实会产生这些副作用
作为这个动词或动作 他们可以做的一件事是
作为一个副作用显示在屏幕上 就像那些话
我们想要的--
你好 世界
这是我的第一个项目 你知道 我感觉很好
一切都按计划进行
我没有犯任何错误 但是 说实话
当你在学习如何编程 甚至
几年后 一旦你学会了如何编程 你就会犯错
当然 这些错误是指
一个你可能已经知道的术语 那就是臭虫
Bug是程序中的错误 它们可以采取多种形式
或许 让人欣慰的是 在接下来的几周里
你会犯很多错误的
你的代码中会有很多错误 就像我一样
就像我现在还在做的那样
而这些错误本身就是错误
这些都是你要解决的问题
在接下来的几周里 我们将为您提供
许多工具 包括智力和技术 你可以通过这些工具来解决这些问题
但在第一次编写程序时 请不要气馁
它甚至不是第一次起作用 随着时间的推移 通过练习 它会起作用的
而且有经验
所以现在让我故意犯一个错误
有一个非零的机会 我可能已经意外地做了
但我很幸运
让我继续说下去 假设我忘了
包括诸如右括号之类的内容
在此行代码的末尾
代码几乎是正确的 大概有99%是正确的
但现在我已经指出了这一点 很明显
它漏掉了那个右括号
但即使是那些看似微不足道的小细节 你和我作为人类
不会真的在乎
如果你正在发送一封电子邮件或一条短信 不管是什么 那只是一个打字错误
这没什么大不了的
这对计算机来说将是一件大事
一台计算机将会把你从字面上理解
如果你没有以语言所期望的方式结束你的思想
它根本不一定会运行
那就让我们开始吧
我将在这里继续 并清除底部的屏幕
这样我就可以重新开始了 我要继续前行
我的程序的这个版本在进行了更改后删除了
插入语
我将继续在Hello.py中再次输入Python 这一次
当我按回车键时 我希望我能看到你好 世界
但这里我们在屏幕上有一个错误 即所谓的语法
错误 指的是我在键盘上犯了一个错误
幸运的是 这一点非常简单
它确实说过这个左括号从来没有结束过
因此 这可能是相当直观的
现在我需要做的是 当然 我需要关闭它
不幸的是 有时我们会在接下来的几周里看到错误消息
将不会是那么用户友好的
但是 再一次 有经验 有实践 你会吗？
在调试这类程序方面做得更好
现在让我确保我确实正确地修复了它
现在让我继续运行Hello.py并按Enter键 瞧
我们又开始做生意了
好吧 让我在这里暂停一下 看看我们现在是否有什么问题
关于Python本身、编写或运行这些最简单的程序
观众：我可以在Word或Microsoft Excel中编写代码吗？
要做到这一点 障碍是什么？
大卫·马兰：一个非常好的问题 请允许
我要非常明确地对整个互联网说
不应使用Microsoft Word编写代码
我提到这一点只是因为它是一种工具 通过它
你可以写文本 而代码最终只是文本
但它不是适合这项工作的工具
我们不需要粗体、下划线、段落之类的东西
我们通常想要比Microsoft Word或Google Docs简单得多的东西
因此 VS Code只是一个更通用的文本编辑器的例子
它在生活中的目的是让你这个人类编辑文本
如今 这些文本编辑器提供了更多的功能
事实上 您会注意到 即使在我这里的代码中
虽然只有一行字 但还是有一点色彩的
对我来说 “打印”这个词是用蓝色显示的
括号是黑色的
我们将看到 随着我们编写更多的代码行 越来越多的行
将以不同的颜色呈现出来
这只是文本编辑器的一个功能
我们还将看到它具有像这个内置的终端窗口这样的功能
它将有一个内置的工具来调试或发现问题
带着密码
而且它现在是一个非常流行的工具
但还有很多其他人在那里
欢迎您在本课程及以后的课程中使用它们
我们碰巧在很大程度上用到了这个
这也是因为你现在也可以在云中免费使用VS Code
下面是关于使用Python编程的另一个问题
或者 你好 更广泛地说 是世界还是语法？
观众：是啊 我是想问是不是
可以使用终端窗口运行计算机吗？
大卫·马兰：我想我听到了 是不是--
是否可以在没有终端窗口的情况下运行该程序？
你是不是
观众：是的 先生
大卫·马兰：好吧 你又为我僵住了
但让我来推断一下问题是什么
所以在这个环境中 当我配置我的计算机时
我只能通过终端窗口运行这些Python程序
这对我 程序员 或者
我想学习编程 但并不是很好
如果你想发布这个软件并让其他人使用你的实际代码
你完全可以编写程序 然后让其他人使用
不是命令行界面 而是图形用户界面或GUI--
GU I这只是一种机制 我认为
最好的开始写代码的方法
因为最终它会给我们更多的控制权
请允许我在这里继续前进 但请感受到
自由地继续提问 如果只是通过聊天的方式
现在让我们考虑一下如何改进这个程序
让我们来改进这个程序 使它更具互动性
而不是假设每个人都想被欢迎
更通用的名称是hello world
让我们看看我能不能让这个程序说一些像你好 大卫
或者你好 耶利米或者你好 霍雷肖或者其他用户的名字
为了做到这一点 我将回到你好 pi
我会在最上面再加一行代码
比如 你叫什么名字 在末尾多加一个空格
所以我打印给用户一个问题
但现在我需要另一个函数来获取用户的输入
而且 完美的是 足够的Python带有一个名为input的函数
所以这里我要继续调用一个函数input open paren
近亲
这将提示用户 只是一个闪烁的光标等待
让他们输入一些东西
如果我读了输入函数的文档
它本身也需要一个参数
我不需要单独使用“print” 然后提示用户输入
所以我可以在我们使用它之前简化这个代码
我要继续从print中取出相同的字符串
把它作为输入函数的参数
彻底摆脱“印刷”
而且 事实上 这个“打印”无论如何都会添加一个新的行
现在我得到了一个提示 用户的光标在哪里
最后会在队伍的最后眨眨眼问他们 你叫什么名字？
在我的终端窗口中 我将运行Hello.py的Python 回车
好的.
我们有进展了
看来这个新的功能输入确实在促使我这个人类
for input输入.
所以我要输入我的名字
大卫--按回车键
不幸的是 这和我的名字没什么关系
它会立即输出
好吧 好吧 我可以解决的 对吧？
我可以在第二行把“world”改成“David”
然后回到我的终端窗口 我可以在Hello.py上输入Python 回车
你叫什麽名字？
大卫 进来
好了
好了 现在我开始行动了
现在我的程序正在按预期工作
当然 这并不是真正的工作 因为预期在这里
让我继续假装是我的同事卡特
卡特的名字是这个
我会按回车键 然后我会看到 你好 卡特--
显然不是 因为我硬编码了 可以这么说
我已经把我的名字写在字符串里了
所以我们现在需要一些方法来获取用户的输入
并最终用它做些什么
为此 我们将利用编程的另一个特性
特别是某些功能的一个特征 即它们
也可以有返回值
如果你再一次把输入看作是这个动作
这个动词--你实际上可以把它拟人化成一个人
就像你的一个朋友 你问了一个问题
你让你的朋友去征求别人的意见--
去问问那个人他们的名字
如果你的朋友回来时知道了那个人的名字
如果他们把那个名字还给你不是很好吗？
比喻地说 这就是我们需要的功能
就是获得用户的输入 然后把它交回给我 这样我 作为程序员
可以用它做点什么
但如果要还给我的话
我有点想把它放在某个地方 这样我就可以把它打印回来了
在屏幕上
我需要做的相当于拿出一张纸或便利贴
在这张纸上写下人类说过的话
这样我就可以将其作为输入输入到打印功能中
要做到这一点 我们将需要编程的另一个功能 即
变量
可能性是 大多数人都熟悉数学课上的变量
很久以前--x y z等等
嗯 编程也有同样的能力 这种能力
要创建一个变量--在这个例子中 是在计算机的内存中--
不仅仅是在一张纸上
该变量可以存储一个值--
一个数字 一些文本 甚至一个图像或视频或更多
变量只是计算机内部某个值的容器
或者在你自己的程序中
那么 我该如何用这种方式来表达自己呢？
我想我要做的是介绍
一个名称比x或y更有趣的变量
我可以这么说--x=输入
但我将在这里使用一个比典型数学变量更好的名称
我要把我的变量按字面意思命名为“名称” 为什么？
在编程方面 因为我面前有一个完整的键盘
我可以用更具描述性的术语来描述我正在写的东西
然而 现在有机会考虑一段特定的语法
我们看到了圆括号 我们看到了引号 所有这些
在将输入传递给函数时是必需的
但是这个等号在右边的输入和名字之间
左翼实际上很重要
从技术上讲 它本身并不是等号
与其说它意味着平等 不如说它意味着分配
因此 在Python和许多编程语言中
单个等号是赋值运算符
具体来说 这意味着 你
我想从右到左分配用户输入的任何内容
所以等号从右到左复制 不管返回
右侧函数的值为
因此 输入函数显然是从用户那里获得输入的
这就是为什么我能够输入我的名字或卡特的名字 但它也
有点像是在幕后把那个值 那个返回值 交给我
程序员
如果我使用等号和变量 不管我怎么称呼它
我可以将该输入存储在该变量中 以便以后重复使用
所以现在 坐在计算机内存中的某个地方
是包含“David”引号、非引号或“Carter”引号的容器
不引用 或人类输入的任何内容
但在这里 很容易犯错误
假设我决定打印这个名字 所以
我有种预感 你好 名字
只是输入变量的名称
现在让我继续运行Hello.py的Python 然后按Enter键
这会提示我输入我的名字
让我输入我的名字--
D-A-V-I-D 但我还没有按回车键
也许通过聊天 当我现在按Enter键时 这里会发生什么？
我希望它能说 你好 大卫
如果它说Hello world 我会很好 但我不想让它说它实际上是什么
我们在聊天中看到的是
它可能会直接说你好 名字.
所以这并不完全正确
所以我们需要另一种方法来打印变量的值
而不仅仅是“名字”这个词“
让我用几种不同的方式来尝试一下
让我试着这样做
让我继续 也许撤销这一点 因为我已经得到了相当不错的
打招呼
所以我们划清界限 好吧
我们至少把你好逗号赶出家门吧
现在让我们打印姓名 凭直觉 我将尝试这样做
我将再次使用打印--
因为你可以根据需要多次使用这些函数
我将把名为name的变量传递给print函数
但请注意我现在有点聪明了
我没有把它放在双引号里 因为我们已经看到了双引号
引号的意思是打印出来
我这次去掉引号是希望
现在通过将变量name传递给函数print
实际上 打印变量的内容
所谓的价值
好吧 我们就在这里开始吧
Hello.py的Python 输入
你叫什麽名字？
大卫
现在 我仍然交叉手指 我看到你好逗号大卫
好吧
所以这不是最好的方案
可以说 我是在偷工减料
我在两条线上说你好 大卫
所以它不那么优雅 不那么漂亮
在英语中 它不像直接说出来那样符合语法
所有在一个呼吸在一行 但至少我已经解决了这个问题 只是没有
还很好
但现在让我退一步
我们应该熟悉的其他几个概念
这是因为我们的程序变得更长 它们不再只有一两行
甚至三个 我们的节目最终会变成几十行
甚至可能有数百行之长
让我们为未来的成功铺平道路
事实证明 Python和许多编程语言
也支持一种叫做评论的东西
注释是代码中对您自己的注释
并且您可以通过特殊符号--在Python中--来包含注释
它将是散列符号 通常是--
这样你就可以写出等价的
一张纸条给你自己 但不会破坏你的代码
电脑实际上会忽略你的评论
它就在你的身边 就在你的老师身边
它就在那里 只等着你的同事
你最终是在分享这段代码
所以如果我回到这里的VS代码 我只是
我想给这个节目添加一些评论 向我的老师解释一下
对我自己 对我的同事们 这个项目正在做的事情
好吧 那我们就这么做吧
我将在我的程序的最顶端 在第一行
现在 我将把原来的代码行向下移动一点
我将添加一个散列 我将这样说
要求用户输入他们的姓名
现在 我不需要用那种语言
我不需要用那条短信
我可以使用任何人类语言
它不一定是英语
但我现在要说的是 在那个下面 只说这样的话--
向用户问好
您会注意到 默认情况下 VS代码
让我的评论变灰了
它们不再是蓝色 不再是红色 也不再是颜色
这只是因为它们是对我自己的笔记
而计算机最终会忽略它们
但我们现在有两条评论--询问用户
对于他们的名字 然后是第二条评论 向用户问好
我刚刚注释了每一段代码
就像每一行或多行复数代码一样 它们正在做一些值得注意的事情
为什么？
好吧 明天早上当我醒来的时候
睡了好一阵子 忘了前一天做了什么
评论很方便 只需查看
用英语或你自己的人类语言
这是一个程序 这样你就不需要阅读代码本身了
而且 更好的是 如果未来可能出现错误
您可以阅读您的意图 然后您可以查看代码
并确定您的代码现在是否正在执行您想要的操作
因此 对于这么小的程序来说 这并不是真正必要的
很明显 只有一行、两行或三行
程序在做什么
阅读代码的速度和阅读注释一样快
但养成这个习惯通常是一件好事--
每隔一行或几行注释代码 以提醒自己
以及其他是您的意图和您的代码正在做什么
评论的好处也在于--
评论也可以成为你自己的待办事项清单
在伪代码编程中有这样一个概念
伪码不是一种正式的东西
它不是一种特定的语言
它只是使用英语或你自己的人类语言
简洁、有条不紊、有算法地表达你的想法
可以这么说
但是伪代码 因此 因为它不是Python
它不一定是英语 它只是一种允许
你甚至需要提前概述你的计划.
举个例子 如果我今天不确定如何
我想着手写这个程序
但我不知道我想做什么 我本可以从今天开始
只需在Hello.py中编写这段代码
没有代码 我可以只对自己写几条评论--
步骤1 询问用户姓名
第二步 向用户问好
然后 一旦我用伪代码概述了我的程序 然后我就可以进去了
然后说 好吧 我怎么向用户询问他们的名字呢？
好吧 我可以输入“你叫什么名字”的问题？
然后在左边 我可以放一个变量 然后把它赋值给它
好的 我该如何向用户问好呢？
嗯 我知道我可以用印刷体在屏幕上说些什么
让我打个招呼 让我--
好的 现在让我把这个人的名字打印出来
因此 伪代码是构建待办事项列表的一种很好的方式
尤其是如果您不知道如何编写代码
因为它将一个较大的程序分解成几个小任务
好吧 让我在这里停一下 看看现在有没有
有关注释、伪代码、返回值或变量的任何问题
有什么问题我们可以在这里说清楚吗？
听众：是的 我的问题是功能输入
为任何类型的信息工作 还是只为文字工作？
大卫·马兰：是的 这个问题问得很好
所以根据它的文档 我们将更多地查看正式文档
很快 输入将会期待所谓的
一个字符串 那是一个文本序列 不管它是什么
用英语或任何其他人类语言
但它确实会期待用来提示用户的文本
问得好
如果可以的话 小组里的另一个问题怎么样？
观众：我想问的是 我该如何发表几行评论呢？
大卫·马兰：哦 你是怎么做很多评论的
如果我没听错的话？
观众：是的
大卫·马兰：当然
你就会一直这样做下去
您只需为每行添加一个散列符号前缀 就像我在这里所做的那样
还有另一种在Python中执行多行注释的技术 即
实际上往往有特殊的含义
你可以像这样做三个双引号 然后在这里做任何中间的事情
是一种评论
这是另一种技术
或者 您也可以使用单引号
但我认为 下次会有更多关于这些的内容
好吧 好吧 你不会介意的 让我继续
看看我们可以如何进一步改进这个项目
还介绍了一些其他功能 我们可能
想要考虑到随着时间的推移
所以事实证明 我们肯定可以改进这个项目
因为我在这里偷工减料有点令人失望
然后说你好 逗号 然后在新的一行打印出名字
好像我们能做得更好
当然 你在手机或笔记本上使用的大多数程序
当人们需要时 将文本放在一起
那么 我们该如何着手做这件事呢？
嗯 有几种不同的方法
事实上 这里的目标并不是要解决这个问题
但为了在编程中演示和强调这一点--
Python和其他语言--有很多方法
有时是为了解决同样的问题
这里有一个解决这个问题的方法
让我进去 现在让我来打个招呼
让我在该用户名的末尾添加
所以我正在以一种有趣的方式使用+
本质上 这不是加法
很明显 我不是在加数字 但我确实加了
我想把这个人的名字加到逗号字符串中
现在让我转到我的终端窗口并运行Hello.py的Python
再次输入
你叫什么名字？
我要把大卫打进去
进来吧
好了 好多了
这是更好的 但有一个小错误 尽管这里的美学
这里缺少空白处 但让我们在这里使用一些直觉
好吧 如果我漏掉了逗号后面的空格
为什么我不在这里手动添加它呢？
现在让我重新运行程序Hello.py的Python Enter David Enter
这就对了
现在我们有了一些看起来更漂亮的东西
在英语语法方面
你好 逗号 空格 大卫
现在如果我们倒带 你可能已经注意到了
或者想知道为什么我的问号后面有这个看似多余的空格
也就是这里
问号后、双引号前有一个空格
这也只是为了美观
我想将用户的光标向右移动一个空间
所以当我输入他们的名字或他们输入他们的名字时
它不是紧挨着那个问号的
但我们还有其他方法可以做到这一点
事实证明 一些函数 其中包括打印
实际上有多个论据
事实证明 如果你把输入分离出来
函数--即函数的所谓参数--加上逗号
你不能只传一次 还可以传两次 三次 四次 五次 往前
所以让我继续下去 不仅仅是你好 逗号 空格 还有随后的
叫出名字
乍一看 这可能有点令人困惑
因为现在我有两个逗号 但需要注意的是
第一个逗号在我的引号内 这只是
一种符合英语语法的东西
第二个逗号在引号之外
但现在有两种不同的论据需要发表
第一个参数是Hello、逗号、空格
第二个参数是名称变量本身
所以让我们来看看这是什么样子
Python of Hello.py 回车
你叫什么名字？
大卫
进来吧
好吧 我有点矫枉过正了
出于某种原因 我现在有两个车位
事实证明 这是微妙的 当
您将多个参数传递给print 它会自动为您插入一个空格
这件事之前并不重要 因为我
通过使用+运算符 传入一个大参数以一次性打印所有内容
这一次 由于逗号的原因 我传入了两个
因此 如果我不想要额外的空间 我不需要自己传递一个空间
我可以这样做 现在注意到 如果我再次运行这个程序--
Python of Hello.py 输入我的名字David
现在 从语法上看 它可能是我想要的
现在 这些方法中哪一种更好？
这种方法使用带有两个参数的函数print--
你好 逗号和名称变量
之前的版本 Recall 技术上使用了一个论点
尽管它看起来有点奇怪
这是一种观点 计算机就像数学家一样
我们首先要做的是括号内的内容
所以如果你在圆括号里有这串文字--
你好 逗号和空格 我需要添加回来
然后你有一个+ 这意味着本身不是加法
而是串联--把左边的东西和右边的东西连接起来
这最终变成了英语短语--
你好 逗号 空格 大卫
然后最终传递给函数的是什么
从技术上讲是这样的 但它完全是动态的
这不是我像之前那样小心翼翼地输入大卫
它会动态计算出连接Hello后的值
使用名称的值 然后最终传递
作为唯一的论据发表
让我在这里暂停一下 看看是否有任何关于论点数量的问题
现在 让我们来谈谈功能
观众：我们可以多次使用一个函数吗
来解决我们在代码中可能多次遇到的某个问题？
大卫·马兰：你可以的
您可以多次使用一个函数来解决某些问题
不过 我们很快就会看到 如果你发现自己
当程序员再次以相同的方式解决问题时
再一次 一次又一次 事实证明你会
能够做出自己的功能 这样你就可以
不必一直重复使用语言附带的基本功能
观众：我对逗号和+号很好奇
所以在+号之后 我们能不能只给出一个变量 在逗号之后再给我们
是否提供多变量状态？
有什么关系？
大卫·马兰：问得好
因此 在弦的上下文中--
我一直在用这个词
“字符串”是编程语言中的一个技术术语
同样 它意味着一系列文本--一个字符 一个单词 整个段落
不相上下
所以不只是使用+运算符 我们将
看 对于在Python中的数字加法 就像我们在纸铅笔上做的那样
但它也用于连接左侧和右侧的字符串
如果你想组合的不只是两根弦--
左和右--但第三和第四个
您完全可以继续使用+、+ 并将它们链接在一起
就像在数学里一样
最终 这会开始看起来有点丑陋
我敢说 特别是当您的代码行变得很长的时候
所以有更好的方法 我们很快就会看到
也是一个很好的问题
好的 让我回到这里讨论的代码
看看我们能不能给你们展示几种其他的方式
来解决同样的问题 同时强调我们在技术上
说到这里 是的 是弦 但甚至还有
在Python中表示这些字符串的技术术语
这就是STR 可以说 S-T-R 简称为弦
如果你用其他语言编程 你可能知道
发明编程语言的人喜欢非常简洁
所以我们倾向于用相当简短的短语来描述事物
不一定是完整的单词
所以 虽然你可能会说“弦” 从技术上讲
在Python语言中 我们真正谈论的是这些文本序列
严格来说是STR
这是程序中的实际数据类型
但我们很快就会发现 程序中还有其他类型的数据
事实上 让我们看看我们是否不能用另一种方式来改善这一点
我喜欢我们通过让一切保持一致而取得的进展--
你好 大卫在同一条线路上
然而 在解决这个问题方面 我们还能做些什么呢？
嗯 事实证明 我们并不需要完全放弃
使用打印两次
让我倒回一点 回到以前的版本
我真的不确定如何解决这个问题 所以我使用了一次打印
只打印出Hello、空格和逗号
然后我再次使用打印来打印姓名
严格地说 这并不坏 但有一个视觉副作用
这是我不喜欢的
把这两行文字分开看起来很难看
彼此之间的距离
但还有另一种方法可以解决这个问题
显然 打印功能似乎是自动
输出一个空行
它会自动将光标移动到下一行
因为这就是为什么我在一条线路上看到Hello和David
在下一个问题上 然后是我的提示--
美元符号--在下面的那条线上
因此 印刷品似乎在自动推定
您希望它将光标移动到下一行
在你给它传递一些参数之后
但您可以覆盖该行为
同样 函数接受影响其行为的参数
你只需要知道这些论点是什么
事实证明 如果我们查看有关Python打印的文档
函数 我们实际上可以在这里查看这个URL--
在docs.python.org上可以找到所有的Python官方文档
如果我四处看看 我可以找到更具体的这个URL
在这里 我可以找到所有可用的Python函数
以及那里的文档
如果我走得更准确一点 我甚至可以
查找打印函数本身的特定文档
而不是在浏览器中打开它
接下来 我将突出显示同一URL中的一行 即
这是我们所见过的最神秘的东西
但这是打印功能的官方文档
在学习编程语言时 你能做的最好的事情之一就是
老实说 就是学会阅读文档
因为真的 你所有问题的答案都会以某种方式
尽管不可否认 这并不总是显而易见的 但一定要做到
我也会说 Python的文档
这不一定是最容易的事情 特别是对于第一次或新手来说
程序员
这也需要练习 所以如果你不是这样的话 试着不要感到不知所措
当然你看到的是什么
但让我向您介绍一下这个例子
这也是来自Python官方文档的一行文本
用于打印功能
这表明这是这样的--
这个函数的名称当然是print
然后这里有一个括号和另一种紧凑的括号方式
在那边
这些括号中的所有内容都是
参数 潜在的参数 传递给函数
然而 当我们看到这些论点时
在这样的文档中 从技术上讲 有一个不同的术语
我们会用到的
从技术上讲 这些是该函数的参数
因此 当您谈论可以传递给函数的内容时
这些输入被称为什么 这些就是参数
当您实际使用该函数并传递
在这些圆括号内的值中 这些输入
这些值是参数
所以我们谈论的是完全相同的事情--参数和自变量
实际上是一样的 但你的条款
从不同的角度看问题的用处
当我们查看该函数可以采用的功能与
您实际上是在传递到函数中
那么 这意味着什么呢？
这个语法相当隐晦 但目前
只要知道一个星号 一个星星 然后是“物体”这个词
意味着打印函数可以接受任意数量的对象
您可以传入0个文本字符串 1个字符串
就像我做的那样 两根弦 或者 从技术上讲 无限多根弦
如果您真的想要 尽管代码看起来不会很好
在那之后我们看到一个逗号 然后我们在这里看到另一个参数
被称为SEP 在英语中是分离器的缩写
注意等号和单引号 空格 单引号
所以“太空”我还不知道那是什么
但我认为我们已经看到了这方面的暗示
让我们暂时把注意力集中在这个--
打印函数接受另一个名为end的参数和默认参数
该参数值显然是基于这个等号和这些
引号 /n
如果你想加入聊天 那/n是什么？
以前编程的人可能都看过这个
不过 如果您以前从未编写过程序 这看起来可能会非常神秘
反斜杠n表示换行 这是一种文本方式
表明你是否以及何时有效地想要电脑
要将光标移动到下一行 请创建新的文本行
因此 从技术上讲 如果我们阅读文档
我们将看到关于这一点的更多细节
事实上 在打印文档中有一个名为end的参数
函数 这意味着默认情况下 此打印函数将结束
每一行都有/n
你看到的不是字面上的/n 而是一个新的行
您会看到光标移动到下一行
现在按照这个逻辑 让我们后退一步
SEP Four分隔符--分隔符的缺省值
显然是一个空格
那么 我们在哪里看到的呢？
回想一下前面的一个例子 我传入的不只是一个 而是两个
Print函数的参数
回想一下 他们之间有一个神奇的空间
事实上 他们有那个空间+我自己的空间
这就是为什么我删除了我的空间 因为在这一点上它是额外的
因此 这只是意味着当您将多个参数传递给print时 默认情况下
它们将被一个空格隔开
默认情况下 当您将参数传递给print时
整件事都将以一句新台词结束
现在 只要知道这一点 让我从字面上
把我的手放在剩下的文件上 改天再说
印刷品可以做的事情还有很多 但我们
我们将重点放在SEP上 让我们看看我们现在是否不能利用这一点
来解决这个最初的问题
最初的问题是这样的 我不喜欢你好 大卫
在两条不同的线路上
好吧 这又发生了 因为指纹是自动的
打印出一个新的行 所以让我们告诉它不要这样做
让我们通过向第一次使用print传递第二个参数来说明这一点
说结束=引用 不引用--
NOT/N 这是自动设置的默认值
让我们引用它 不引用其他任何东西
让我们覆盖缺省值 这样就不会有新行了
从字面上看什么都没有
让我们看看会发生什么
现在让我转到我的终端窗口并清除它
我将运行Hello.py的Python 回车
我要输入我的名字 大卫和我
我想现在一切都会保持一致 因为--
它做到了--这一行 5 将打印出Hello 逗号 空格
但最后什么都没有 因为我
改成了引用 不引用
第二行将打印名字 大卫
或者不管这个人的名字是什么 它会将光标移动到下一行
因为我没有覆盖End There的值
为了更清楚地看到这一点 如果你做一些神秘的事情
我不知道发生了什么事
让我暂时在这里加三个问号
我们也会看到这一结果的
让我返回到我的终端窗口 运行问候的Python Py
你叫什么名字？
大卫
现在你看到的是非常丑陋的输出
但你可以从字面上看到发生了什么
你好 逗号 空格 然后是三个问号 结束 打印语句
然后你会看到D-A-V-I-D 所以这不是个好结果
但它也表明了我们在这里也有多大的控制权
让我倒得更远一些
回想一下 在我们的另一个版本中
当我传入Hello、逗号和名字时 它们之间用一个空格隔开
所以 在Hello.py的Python中 D-A-V-I-D 回车
这招真的奏效了
那么 如果我们覆盖分隔符的SEP值 会怎么样？
与其成为一个空间 我们可以说些什么
就像 问号只是为了包装
我们的脑子里想着那里正在发生的事情
现在让我执行Hello.py的Python D-A-V-I-D 回车
你会看到两个
这两个输入--
你好 逗号和名字现在以一种难看的方式分隔
三个问号 因为我已经覆盖了SEP的默认行为
即使文档使用了单引号
我一直有使用双引号的习惯
在Python中 您可以使用其中任何一个
严格地说 这并不重要 但你应该始终如一
而且我通常都会用双引号
不过 Python的文档总是使用单引号
现在有关于这些参数类型的问题吗？
请允许我提议我们给这些人一个正式的名字
到目前为止 当我们将值传递给印刷品时
这些被称为位置参数--在某种意义上是位置参数
你传递给Print的第一件东西首先被打印出来
在第二次打印逗号之后传递到打印的第二件事
以此类推
但我们现在看到的还有一些称为命名参数的东西
命名为SEP、分隔符或结束 E-N-D表示行结束
这些都是命名参数 因为第一 它们是可选的
您可以在打印语句的末尾传递它们
但您也可以按名称使用它们
观众：这可能是一个奇怪的问题 但我想知道
如果有人想要在引语中添加实际的引号怎么办
马克？
大卫·马兰：是的 我喜欢你的想法
这就是我们所说的角落案例 对吗？
就在我们做完--对 这就是全部
听起来很棒 至少在编程方面是这样 但是 等一下
如果您想打印报价 该怎么办？
这是一个非常好的问题
好吧 让我们看看我们是不是不能解决这个问题
假设我想打印的不仅仅是用户名
让我进一步简化这一点
让我继续下去 把很多东西都处理掉
让我说几句 你好--
也许我说的有点讽刺了
你好 (讽刺地)“朋友”
你知道 用那种语气
实际上 这是行不通的
因为你试图用引号在手指引号中表现出“朋友”的形象
但你也在试图结束这一判决
如果我试着运行它 我们就这么做
您将看到这只是无效的语法
也许你忘了一个逗号
这实际上有点烦人
有时 您看到的错误消息具有误导性
就像电脑 语言 并不是真的
知道发生了什么 所以它会尽最大努力
猜测 但这不一定是正确的
但我可以用几种方法来解决这个问题
我能做到的
我可以将最外面的引号更改为单引号
因为再次回想起那一刻 我说你
可以使用双引号或单引号 只要您是一致的
所以这很好
如果您在外部使用单引号 您将
然后可以在内部使用双引号 您将从字面上看到它们
例如 如果我运行Hello.py的Python 我们就可以开始了
你好 “朋友”
但还有另一种方法
如果您坚持使用双引号 就像您想要的那样
为了保持一致 您还可以再次使用该反斜杠字符
我们刚才看到了那辆车
这意味着我们不想让文字n出现在输出中
我们想要一个新的产品线
因此 反斜杠实际上代表了所谓的转义字符
转义字符是一个你不能仅仅
一定要在键盘上打字一次
你需要用多个字符来表达它
所以我可以在这些内部双引号前面加反斜杠
所以计算机意识到 哦 等一下
这些不是结束或开始思想的引语 而是字面上的引语
现在让我返回到我的终端窗口 运行Hello.py的Python 回车
现在 它也在发挥作用
因此 逃脱是一种通用的技术 它也允许我们这样做
如果可以的话 现在让我回顾一下这些例子
然后回到我们停止的地方 用我的代码
我只是想撤销这一切 因为我想回到正题
最终确定了解决这一问题的最终方法
好吧 事实证明我们还有另一种方法
我们可以解决这个问题 这可能是最常做的事情
现在 或者至少是在设置我们的时候最优雅的
字符串的使用时间越来越长
您可以使用一个相对较新的Python特性来实现这一点
您可以直接在字符串中放入变量的名称 而不是这样
因为我们已经看到这是错的 对吗？
如果您这样做 您将看到您好 逗号 名字
但如果我这么做了呢？
如果我用花括号或花括号将变量名括起来 会怎么样？
注意VS Code实际上非常微妙地改变了它的颜色
所以VS Code知道这里发生了一些有趣的事情
让我运行这个程序 但是我还没有运行完
D-A-V-I-D 回车
好吧 显然不是我想要的 但我需要告诉Python
这是一根特殊的弦
这就是我们所说的格式字符串或F字符串
在过去的几年中 一种相对较新的特性
这告诉Python实际上以一种特殊的方式格式化字符串中的内容
从你所做的事情来看 这个符号有点奇怪
但这是世界的选择
如果你把F放在字符串的开头
就在第一个引号之前 这是一个关于Python的线索 哦
这是一根特殊的线
让我以一种特殊的方式为您格式化
现在让我重新运行程序
Python Hello.py 回车
D-A-V-I-D 回车
现在我们看到整个过程中的目标--
你好 大卫
我们不是以这种方式开始的 因为我认为如果我们以第一种方式进行
你会想 我们为什么要这么做？
这些神奇的符号是什么？
但这只是解决同样问题的另一种方式
但让我提议我们现在就考虑
我们可以用弦做的其他事情
事实证明 即使我们一直在做一些相对简单的操作
在这里 我们通常一直相信用户会合作
这就是说 他们实际上会输入我们想要的内容
打字
然而 仅仅因为他们输入一个字符串并不意味着
它看起来会像我们想要的那样
你和我 老实说 因为人类实际上
在网站和应用程序上 喜欢不小心点击
空格键很多 无论是在我们输入的开始
或者在最后 可能是因为空格键往往太大了
意外的车位是很常见的
在一些用户输入之前或之后
你和我肯定有不一定要大写单词的习惯
就像我们应该做的那样
如果我们在发送短信 我们可能有点快
把所有东西都用小写字母写出来
例如 如果这是你的风格 如果你的手机不能为你修复它
也许在一封正式的信中 你会适当地把东西大写
但你和我作为人类 我们不能真的被信任以一种好的方式打字
在使用某个软件时
无论是一款应用程序、一个网站还是其他什么
但事实证明 弦本身就是
具有很多内置功能
您可以在这里的Python自己的文档中看到所有这些内容
我们一直在讨论的字符串数据类型
带有很多内置的功能
意味着我们可以操作用户的输入来做更多的事情
加入像Hello这样的东西 我们实际上可以清理它
或者重新格式化它 希望它看起来对我们更好一点
所以让我回到我的代码 让我
演示如果用户不合作可能会发生的情况
如果我在这里运行Hello.py的Python 请输入
让我草率地按几次空格键
为什么？
我只是没有注意到
现在我要输入我的名字D-A-V-I-D 我不知道
我又按了几次空格键
就像是一团糟
都是小写的
这在语法上看起来不一定是正确的
它在这里和这里都有空间
程序将打印完全相同的内容
这看起来真的很糟糕 至少如果我们
优先考虑美学和语法
比如 为什么逗号后面有这么多空格？
这不是一种很好的问候用户的方式
但我们可以把这件事清理干净
结果是内置到字符串中 同样是这种数据类型 所以
可以说 这种类型的数据在Python中--
是对该字符串进行实际操作的能力
所以让我这样做 我可以继续做这样的事情--
名称=名称.条带
这是做什么用的？
从字符串中删除空格
我这么说是什么意思？
在右手边 请注意我已经
写入了名为NAME的变量名
然后我使用句点或点 然后我
似乎在做什么是一个函数 对吗？
到目前为止 每当我们看到一个函数时 我们都会看到该函数的名称--print
或输入 然后我们看到一个括号 然后是另一个括号
这正是我在这里看到的
但我使用这个函数的方式略有不同
从技术上讲 这个函数在本文中称为方法
我这么说是什么意思？
嗯 如果名字是一个字符串 又名
Str 根据文件 事实证明
在Python中有很多与字符串一起提供的函数
您可以通过使用以下命令访问该功能
字符串的名称 就像这里的字面意思名称 然后是句点 然后是名称
函数 然后是一个左括号和一个右括号
可能是圆括号里的一些论点 但在这种情况下
它不需要任何争论
我只想剥离左边的空间和空间
从用户输入的右侧
但这还不够
我想要记住 我已经脱下了
左边和右边的空白处
所以我将在这里再次使用等号
请注意 就像以前一样 这并不意味着平等
这意味着从右到左进行分配
所以当这里的这行代码--名称.条带--
回到我身边 也就是
一个返回值 它将返回相同的东西
用户键入 但左侧不再有空格
或者是白色的[咯咯地笑]在右边
所以等号赋值是这样的
要将该值从右侧复制到左侧
从而更新My Name变量中的值
所以你不仅可以给变量赋值
你完全可以改变变量的值
通过使用赋值运算符 再次使用等号
一次又一次 它会一直从右边复制
不管新值应该是多少
所以现在如果我运行这个程序 Hello.py的Python 回车
我有D-A-V-I--噢 我们再来一次
空间 空间 d-a-v-i-d在所有的空间中
空格 回车
好多了
它还没有固定我的资本化 所以我仍然
第一个D有点马虎 但它已经剥离了
所有这些额外的空间
很小的细节 对吧？
好像这并不那么令人兴奋 但是
这说明了你只用一行代码就能做什么
我还能做什么
我可以把用户输入的信息大写
我来试试这个
我也可以这样做--name. capitalize
所以让我把用户名大写
再一次 我发表评论
没有一个正确的方式来写评论
我只是在这里用一些简短的英语短语
提醒自己我在做什么
这是怎么回事
让我继续运行Hello.py的Python 回车
空间 d-a-v-i-d 空间 空间 输入
好的.
现在看起来更漂亮了 对吧？
无论用户如何输入他们的名字 即使有点草率
我正在修正
但让我们试试别的
我有点好奇了
这个怎么样？
空间 d-a-v-i-d空间m-a-l-a-n--
我现在用我的姓
输入.
好吧 讽刺的是 “资本化”并不是真正的资本化我们想要的一切
很明显资本化了什么？
只有第一封信
结果是 Python中还有其他函数
有附带条件的
如果我们浏览文档 滚动浏览这样的URL
我打赌我们会找到另一个解决方案 其中一个实际上就是这个
让我们将其实际更改为标题
还有另一个函数与字符串一起提供
被称为基于标题大写的标题 只是
像一本书或一个人的名字 大写
每个单词的第一个字母
这将为我们做更多的工作
所以让我们继续运行这个
顺便说一句 我现在有点累了
一直在打字 一直在打字
事实证明 当使用这样的命令行界面时
实际上 您可以重新执行所有旧命令
我刚才所做的就是我点击了向上箭头
这会立即回顾我所有命令的历史记录
我打字最多的一次
所以这是一种更快的方式让我再重复一遍
而不是手动输入所有内容
让我继续按Enter 空格键 空格键
D-a-v-i-d m-a-L-a-n空格 空格 全部小写 回车
现在它看起来好多了
现在我把东西都大写了 把东西都清理干净了
但是我的代码呢？
我现在有八行代码 其中四行
是注释 其中四个是实际代码
我真的需要这么多吗？
嗯 不一定
看看我还能用Python语言做什么
让我不必费心将用户名单独大写
让我这么说吧--
并将用户名大写
我可以将这些功能链接在一起
我可以在这篇文章的末尾加上标题
现在又是怎么回事？
再说一次 有这样一行代码
你首先把注意力放在等号的右边
然后我们就到等号的左边
等号的右边是什么？
这条线在这里
这是什么意思？
获取名称变量的值 如D-A-V-I-D空格M-A-L-A-N
然后去掉左右两边的空白处
这将返回一个值
它将返回D-A-V-I-D空间M-A-L-A-N 不带任何空格
向左或向右
您希望如何处理该返回值？
你想让它的标题大小写 也就是
检查结果字符串中的每个单词
并固定第一个单词的第一个字母 第一个字母
第二个词 以此类推
然后--现在我们可以结束我们的想法了--
将整个代码从右向左复制到相同名称的变量中
你知道吗？
我可以把这件事做得更进一步
如果我们想的话 我们为什么不继续这样做呢？
让我摆脱所有这些 让我只做脱衣舞和标题
都在第一条线上
现在我们已经从8行代码变成了4行代码
它要紧得多
这样整洁多了
即使理性的人可能不同意
可以说 它更好 因为它更容易阅读
更少的代码行 更少的出错机会
它只会让我继续处理我要解决的下一个问题
好了 让我在这里暂停一下 看看是否有关于这些方法的问题
方法是内置在一种值类型中的函数
就像这些函数一样
或者在我们刚才看到的F弦上
观众：是的 嗨
谢谢你 大卫
那么有没有办法去掉空格之间的空格呢？
我可能会加进去的？
大卫·马兰：简单地说 没有
如果您之前阅读了同一URL上的文档
您将看到该条带从左侧和右侧移除 但不会从两者之间移除
事实上 还有另外两个带有字符串的函数
一条叫L条 一条叫R条
这让你可以选择其中之一
如果我们想要开始去除中间的空间
我们将不得不玩一个完全不同的把戏
观众：有多少函数可以像这样组合在一起
加在一起
那么我们可以合并多少个呢？
大卫·马兰：是的 这是一个非常好的问题
从技术上讲 你想要多少就有多少 但到了某个时候
你的代码会开始看起来非常非常糟糕 对吗？
因为代码行会变得非常非常长
它最终可能会一次又一次地缠绕在一起
所以在某种程度上 你只是说 嗯-嗯 太多了
然后你开始像我一样把它分成多行
可能会根据需要将值重新赋值给变量
这实际上是一个很好的问题
如果我可以绕过你的问题 我是说 人们是怎么想的？
如果我们能继续把大家的手放下来一会儿
让我问一下--
就是我现在做这件事的方式 用条幅、标题和输入
都在同一条线上--
比我以前的方法更好吗？
在缩放中 您可以使用是图标或否图标
如果你认为这个版本更好 那就说是
例如 如果你认为以前的版本更好
在这里 我们所有的事情都爆发了 说不
稍后我们再来看看原因
我早些时候提出 理性的人可以持不同意见
这绝对是事实
这样或那样做并不一定是最好的
至少如果你能证明这一点的话
让我回到这里的最新版本
好的 我们看到了很多赞成者和反对者
如果可以的话 我们何不去拜访其中一位赞成者呢？
投赞成票的人 为什么你认为这段代码的当前版本
真的比之前更长的代码版本更好吗？
观众：我觉得它的可读性更强
所以我可以说 这就是名称变量
它得到一些输入 然后删除空格并给它一个标题
这就对了
你有一个你好 名字
大卫·马兰：是的 我认为这很合理
它的可读性非常好 至少如果你有这个习惯的话
就像你在英语里一样 从左到右阅读
结果 它就像是一种非常自然的流动
队伍并不是真的那么长
当然 它非常适合屏幕
所以我认为这是一个很好的论点
不过 找个对立面怎么样？
投反对票的人 如果我们可以呼吁一个认为情况更糟的人
观众：因为它根本读不懂
好像排了很长的队
所以我觉得还是分开比较好
大卫·马兰：是的
我觉得这也很有说服力 对吧？
它变得更长了一点
尽管我在这里的句子--你的名字--相对较短
你可以想象 这可能会很快变得更加丑陋
如果我问用户一个更长的问题 那就是
这会使这行代码更长 因此可读性更差
对于我或我的同事来说 我可能不太清楚我正在打电话给Stand
也不知道我在叫什么头衔
这可能是一种意想不到的惊喜
所以我认为这也是合理的
简而言之 这里没有正确的答案
事实上 提高编程水平的过程的一部分
是获得自己的风格 还是为一家公司工作
在那里他们可能会指定哪种方法比另一种方法更好
因为他们只是想让每个人都做同样的事情
即使通情达理的人可能不同意
不过 最终 只要你拥有
支持一种或另一种方式的一个相当好的论点 比如最终
这才是最重要的
如果你只是因为你真的不知道哪一个更好而做事情
这可不是什么好事
但如果你开始收集意见
如果你的老板 你的老师 你的同事 你的朋友
可以挑战你 说 等等 你为什么要这样做？
他们可能不同意你的观点 但至少有一个答案
总的来说 这应该是足够有说服力的
现在 字符串附带了一大堆其他方法
其中有一种叫做Split 顾名思义 它可以
可以这么说 将一个字符串拆分成多个更小的子字符串
例如 如果这里的人有这样的习惯
输入他们的名字 然后是一个空格 然后是他们的姓氏
你只想直接和他们打招呼
我们实际上可以利用这个单一的空间
在名字和姓氏之间 并拆分该字符串
分成两个更小的子串
我们怎么能做到这一点？
好吧 让我继续 在这些字里行间
主动评论我们即将拆分用户的
将名字转换为名字和姓氏
然后让我们继续获取这个名称变量 它当前包含
大概是大卫 太空 马兰
让我继续调用Split并作为参数传入
分隔单个空格 从而表明我确实
我想在那个角色上分道扬镳
现在 Split将返回一个值序列 理想情况下
先是名 然后是姓
实际上 在Python中 我们可以为这两个值赋值
从这个序列一次转换到一些变量
例如 第一个逗号最后一个等于 那就是
会产生从右到左的效果
将第一个这样的值放入第一个变量 第二个这样的值
在第二个变量中
现在 在我的最后一行代码中 我可以进去打招呼了
不是全名 比如大卫·马兰
我可以先打个招呼
好的 让我们继续清除我的终端窗口 运行Hello.py的Python
然后按Enter键
这一次我不会费心使用任何前导空格 但让我继续
然后输入David空格Malan 像往常一样交叉手指 你好
大卫就是我们现在所看到的
好的 到目前为止 我们已经看到了很多例子 其中包括
字符串 但程序和编程语言肯定可以
也可以操纵其他类型的数据
让我们继续 然后转换到另一种非常常见的数据类型
在Python语言中 在更一般的编程中 即
整数 在Python语言中也称为int--
I-N-T因此 就像STR一样 S-T-R是字符串的缩写 在Python语言中也是int的缩写
整数的缩写
那么 整数是什么？
就像在数学中一样 它是一个负2这样的数字
负1 0 1 2 一直到负无穷大 全部
通向正无穷大的道路
但是整数里没有小数点
它只是一个数字 像负2 负1 0 1和2
这是一个整型
当然 在数学世界里 我们使用了很多符号
我们以前见过+ 尽管我们把它用在了不同的目的上
但Python支持这些符号以及更多符号
而Python允许你把数字加在一起+
减数、乘数、除数
这里唯一一个对人们来说可能有点陌生或陌生的
这是百分比符号 但在这种情况下 它并不意味着百分比
如果您在Python程序中使用单个百分号
这实际上就是所谓的模运算符
允许您在除法后取余数的运算符
一个数字接一个数字
我们很快就会看到这样的例子 但前四个例子
可能是非常非常熟悉的
事实证明 在Python中 你不一定--
您不必一直在像Hello.py这样的文件中编写代码
然后在终端窗口中运行它
许多人喜欢的关于Python的功能之一
就是它支持这种所谓的互动模式
就像您可以开始编写Python代码并立即执行
其中的每一行都是交互的 尤其是
如果您不关心保存所有代码行的话
您只想执行代码并返回一些答案
例如 让我回到这里的VS代码 并关闭Hello.py
让我点击终端窗口中的小三角形
让它变得更大 只是暂时的
因此 我现在不会创建任何.py文件 我只会单独运行Python
在我的提示下
你们会看到 当我这样做的时候 我得到了一些看起来很神秘的输出
以及程序最后更新的日期和时间等
但我最终得到了三个像这样的三重括号
是Python的交互模式
所以我运行的是Python解释器 任何时候我输入一行代码
在解释器中 它将立即执行它
我不必一次又一次地运行Python
这就好像在人类世界里 如果你
站在一个会说其他语言的人旁边
而你只是在和他们来回交谈
这一切都发生了--翻译过来--立刻
那么 在交互模式下我可以做什么呢？
嗯 我可以做一些类似1+1的动作 进入
那其实是暗号 好吗？
您可能不会认为它是代码 但如果有一点算术和您的
知道数字 你知道+ 这是有效的Python代码
你可以把Python当做一个奇特的计算器来使用
但我也可以做其他的事情
如果我想打印给我自己你好 世界
我也可以在那里打印出那一行代码--
你好 世界
所以它是互动的 从这个意义上说
你执行一行代码 砰的一声 你就会看到结果
我们通常不会这样做 因为至少当
教授语言时 我们倾向于循序渐进地做事情
我们希望你们能够看到我们来自哪里
我们希望能够一次又一次地尝试 特别是
如果我们犯了错误
但要知道 这确实是Python的一个功能
这种所谓的互动模式
但现在让我们关注一下 不仅仅是这种互动
但真正基于这样一个事实 Python显然
支持整数、数学和其中一些基本运算
让我们看看我们是不是不能做我们自己的小计算器
所以让我继续 再次打开VS代码
我要缩小我的终端窗口
我将创建一个名为Calculator.py的新文件
因此 要进行回调 我可以在下面输入Code
和我想要创建的文件的名称.py 输入
这给了我一个新的顶端标签
所以我已经关闭了Hello.py
我现在在Calculator.py中
让我们做一个简单的计算器 为我做一些加法
但我将在一个文件中这样做 这样我们就可以对此进行迭代
并随着时间的推移做出改变 无论是好是坏
让我继续 首先声明几个变量
我要做一个数学运算 把我的第一个变量命名为x
我的第二个变量y 然后我要给自己
第三个变量z=x+y
然后我将继续打印z
现在这个节目 诚然不是很令人兴奋或有趣
事实上 它没有在屏幕上打印东西那么有趣
就像以前使用字符串一样 但我们将在此基础上进行构建
看看我们还可以利用在Python中的哪些其他特性
所以希望 如果Python像我一样知道这是数学问题
当我运行Calculator.py的Python时 我应该希望看到1+2
=确实是3
好吧 所以并不令人惊讶 也不是那么有趣
老实说 这不是最有用的程序
因为它总是要计算1+2=3
让我们至少让这个节目 比如说 更具互动性 对吗？
我们已经从前面的例子中知道了如何从用户那里获得输入
让我们恢复输入函数
让我们这样做 让我现在继续 在我的代码的顶部
让我们将x更改为不总是数字1
让我们把它改成任何回报
价值在于向用户索要x
我可以在这里使用任何我想要的英语或人类语言
我要说 x是什么？
就像我之前问的 你叫什么名字？
我也会为y做同样的事情
我将再次使用输入 但这一次将问题改为
你是什么？
好了 在这一点上 我想我将把剩下的代码
一样的
Z=x+y 然后打印z 但什么是好的
现在我想我有了一个很好的交互式计算器
好的 现在它不会一直做1+2
它将执行用户输入的任何内容+用户输入的任何内容
那么让我们来试试这个
让我继续运行这个程序
好了 我们开始吧
1将是x 2将是y 当然 所有同意的人 1
+2=Thr--
哈
那是怎么回事？
不是你的数学课误导了你 就是我误导了你
我们为什么不叫个人来看看你是否
不能帮助我们推断错误是什么 错误在哪里？
安加利 如果我没说错的话
观众：我认为问题在于它连接了字符串 因为你
使用+运算符 而不是加法
大卫·马兰：太好了
如此完美的直觉
我们已经看到+在字符串上下文中的用法略有不同
因为它连接 也就是连接两个字符串
这似乎确实是这里正在发生的事情
即使用户输入了数字
但有趣的是
你得到用户输入 因为他们在Mac上使用键盘
或者电脑或者手机 都是短信
它可能看起来像一个数字 但默认情况下
从键盘上传来的字符串
即作为文本
那么 如果我们最终
我不想把这些输入当作字符串
我们要把它们当作真实的数字吗
我们需要另一个函数 在Python中
有时候你可以把一种数据转换成另一种数据
例如 从字符串到INT 通过这样做
让我回到我的代码 让我改变
在把它加到y之前
是 +不管y的整数形式是什么
因此 INT不仅是Python中的一种数据类型
它也是一个函数
如果你传入一个输入 比如一个字符串
只要这个字符串看起来像1或2这样的数字
它会把它转换成一个实际的数字
而不是
如果我现在回到终端窗口运行Python
我再给你看一个小把戏
“计算器”这个词有点长
打字有点乏味
注意我可以在终端窗口的命令行中做什么
接口一般
如果我开始输入C-A-L作为计算器
按Tab完成我的想法
所以在这样的终端窗口中自动完成是可能的
输入第一个字母或几个字母 然后 砰 与标签
它会帮你完成你的想法
或者你可以像我用上下箭头那样回到你的历史中
让我继续执行这个
什么是X？
1.
2.
好了
现在我们有了一个通用计算器
不只是1和2的加法 而是任意两个
用户键入的整数
现在让我来改进一下 好吗？
我们已经了解了如何改进代码
我不知道这是否一定会更好
但让我们来试试这个
我真的需要z变量吗？
值得注意的是 我正在创建一个名为z的变量
然后我立即在下一行代码中使用它
这并不是很有说服力 因为如果你要创建一个变量
然后立即使用它 但永远不会再使用它
你真的需要花时间介绍另一个符号吗？
和另一个变量 只使用一次 只使用一次？
嗯 也许不是
也许我们在这种情况下并不真正需要z
也许我应该去做一些这样的事情
也许我应该在这里除掉z
也许我应该把这个改成INT 换掉
这是在这里 做了一些现在很有趣的事情
尽管这是一种新的语法 但请注意
可以说 可以嵌套函数
您可以将一个函数调用放入一个函数的使用
在内部使用另一个函数 以便返回
内部函数的值将成为
或外部函数的输入
就像在数学中 如果你有圆括号
你的老师可能教你要集中注意力
先看看最里面的圆括号里有什么
然后自己想办法脱身
编程也是如此
这就是Python要做的事情
它将首先查看括号内的内容
它会得到答案 然后它就会
将返回值传递给最外层的函数
所以现在在第1行发生的事情是 输入函数首先被调用
然后 结果是 引用不引用的一
成为int函数的输入 在第2行上也是如此
Y的输出变成了这个int函数的输入
现在没有z了
我可以只打印x+y
因为我花了时间把每一个字符串
到了一个整数 我想我们就可以了
让我试一试 Calculator.py的Python 回车
1和2 而我们仍然得到3
不是12 或者不是12 1 2 我们确实得到了3
我们还去掉了变量
因为我们似乎不一定需要它
尤其是如果只用一次的话
好吧 在这里也是 让我把每个人的手放下来一会儿
让我一如既往地问--
这个版本现在在输入的调用周围使用int
并且没有使用z 这比以前的版本更好吗？
如果你想投赞成票 那就投赞成票
或者 如果你更喜欢旧的方式 投反对票
原来的方式是 我会在投票时取消这一切 而不是像这样
好的 现在让我回到最新的版本
让我们握住赞成者的手 这个人
认为这个最新版本更好
观众：我认为这种方式更好 因为它可以让我们立即看到
对于整数 x和y变量是什么
因此 我们知道应该从他们那里得到什么
而且 印刷品的论点也更直观
我们避免了代码中的太多混乱
大卫·马兰：我认为这些都是很好的理由
它很好 也很简洁
代码行不是很长
我不需要知道z是什么 因为它不存在
它只看到打印x+y
我喜欢那样
但有人更喜欢老式的方式 我们确实有z
并且我们更显式地将单个变量传递给int函数
观众：是的 嗨
我认为较早的版本更好 因为当--
我的意思是 如果用户输入的内容不是
比方说 我是说 比方说 他们输入1和2
因此 它将更容易调试
大卫·马兰：这个版本还是--这里的这个版本还是旧的版本？
观众：老版本
大卫·马兰：好的 这很公平
事实上 我今天非常小心 尽我所能 不要搞砸了
到目前为止 我只输入整数 当我期待整数
拉乌尔实际上在指着什么东西
我们会在接下来的几周里继续讨论 我们实际上是如何处理错误的？
如果用户没有输入数字1或数字2
一点都不吗
如果他们输入一个词 如猫 C-A-T？
这不是一个数字 我打赌我不能把它转换成整数
但今天 我不会把重点放在这上面
我只希望用户能合作
但事实并非如此
所以也许有一种方法可以让我们取得更大的成功
当涉及到处理这些错误
就今天的目的而言 哪一个更好？
呃 我是说 我两个都喜欢
我认为你们两个都提出了非常有效的论点
只要你有合理的理由
我是说 这才是最重要的
但是 再次获得一种权衡的感觉
这样好点吗
如果是 原因是什么？
只是了解这些权衡是什么
但总的来说 优先考虑可读性是一件非常好的事情
让你的代码对其他人可读是一件非常好的事情
对你也有好处 所以当你第二天早上醒来时
或者下周或者明年再来
你也可以读你自己的代码 而不必浪费
花时间回忆你做了什么
而且简单往往也是一件好事--保持代码简单
所以当你对编程越来越熟悉的时候
您可能会尝试将整个程序合并为一个长行
例如 让我来做这个
从技术上讲 我们并不需要变量中的x
我们不需要变量中的y
我们也可以这样做
我可以把x和y一起去掉
然后 我现在可以去掉它 使其只有一行代码
好的 所以在某种意义上 你可能会想 哇
真是太好了
你让它变成了一行简单的代码
我会争辩说 这实际上并没有那么简单
现在我想我开始筑巢太多东西了
我必须考虑打印、int和输入
然后我必须注意到 好的 我打开了两个括号
我已经关闭了其中两家
有一个+
你让我想得太多了 任何时候你让我想
你在浪费时间
任何时候 当你把代码的外观复杂化时
你只会增加犯错的可能性
以及代码中的战术错误或逻辑错误
因此 如果我们所做的所有事情 这是我唯一要争辩的
是的 只有一条线路 又漂亮又紧凑
它只是可读性不够
我会避免这样做 特别是因为其中两个函数
呼叫正在从用户处获得输入
但在那里 理性的人可能不会同意
但这是一种你有时应该有的本能反应
代码开始变得有点太复杂 有点太聪明
也许 这是为了它的利益
好吧 我们不只是能接触到整数
让我建议在这里将整数转换为另一种数据类型
也就是浮点
同样 字符串是一系列文本
整数是像负1、0和1一样的整数
浮点数是一个带有小数点的数字 恰当地称为浮点数
价值
你可以把浮点数想象成
可能在这里或这里的小数位数
向左或向右
从数学上讲 它是一个实数 一个有小数点的数字
这是第三种类型的数据 也就是Python支持的数据
现在我们的计算器有点幼稚
假设用户仅要键入整数
但如果我也想支持浮点值
我想我可以做几个小调整
所以我要回到VS代码这一点
并且不是仅仅将用户的输入x和y转换为
第一行和第二行的整数 让我们做一个简单的更改
让我们将其实际转换为第一行的浮点数
在这里的第二行有一个花车
现在我想 如果我下到我的终端窗口并运行Calculator.py的Python
让我们输入一个带小数点的数字 比如1.2
加上一个小数点的3.4 我们就开始了
我们的最终答案是4.6
因此 如果我只期待整数 这在以前是行不通的
来自用户的值 但现在我需要浮点值
适应它 我现在实际上也可以做浮点算术了
但假设我并不真正想要最终的答案
设置为浮点值 如4.6
如果我们只舍入到最接近的整数 我会很高兴
所以我想支持用户在浮点打字
带有小数点的值 但在一天结束时
例如 我只想将结果四舍五入为最接近的整数
事实证明 在这里 也有一些内置的功能
事实上 如果我们返回到前面的URL
其中列出了所有的Python内置函数
有一种叫“圆形”的词 它的意思是
正如我们所期望的那样 它接受一个数字作为输入
然后为我们将其舍入为最接近的整数
但如果我们像这里一样更仔细地查看这些文档--
我将提供一段摘录--
文档中的函数如下所示
回想一下 前面我们查看了打印的文档
这在精神上是相似的 这向我们展示的不仅仅是
函数的名称 但其可用参数 即
使用此函数时我们可以提供的输入
但这也有点神秘 就像印刷品一样
它还添加了一些语法
让我们来看看
这里这个函数的名称当然是RUND
它的第一个参数是一个数字
注意 这一次没有恒星 没有恒星物体
就像印刷品一样
ROUND函数只接受一个数字作为其第一个参数Period
这是它的位置参数
但请注意此语法
这是编程或技术上的惯例
更广泛地说 一般来说 当你看到方括号时
像这样的文件 这意味着你是
即将看到一些可选的内容
这就意味着 如果你想
为了更准确地指定希望ROUND函数的位数
要四舍五入 您可以在此处指定 方法是添加逗号 然后添加该数字
因此 如果我们阅读文档 如果您不指定位数
您只需指定要舍入的数字 它就会舍入到最接近的整数
但是 假设您想要位于第10位或第100位
这是小数点后的一位或两位数
更准确地说 您还可以传入逗号1或逗号2
这就是文件所说的
让我们看看是否不能为我们将其转换为一些实际的代码
所以如果我现在回到VS代码 我认为
我想要继续 对x和y进行循环 我可以用几种方法来做
我可以做x+y轮 但你知道 我会
实际上 我更倾向于把这个问题分成两行
我不需要 这里有理智的人可能不同意
但我想回到打印z的场景中
这样我就能更清楚地了解自己 了解他人
假设z=x+y的四舍五入结果
这并不一定是更好的方法
但我更愿意一次说出我的一个想法
尤其是如果我想要开始注释这些代码块中的每一个
好的 让我去我的终端窗口
现在运行Calculator.py的Python
X是什么？
让我们再做一次1.2
那我们就做3.4吧
现在之前是4.6 但现在是
向上舍入到最接近的整数 当然是5
好吧 如果我想进一步改变这一点呢？
如果我想支持可能非常大的数字
大数字 不管四舍五入 让我们做这样的事情
让我继续运行Calculator.py的Python
让我再加一次999+1
注意 我不需要输入小数点
即使我要转换为浮点型 我的程序
只允许我输入小数点 但我不需要这样做
当然 这里的答案应该是 实际上也是1000
不管我们是不是绕过去
所以这只是整数的算术
但在美国 我们倾向于用逗号来格式化长数字
在每三位数之后或之前
其他国家则改用句号和逗号
这是一个系统设置
您可以在自己的Mac或PC上进行更改
或任何语言的设备 但对我来说 我是
这里使用的是美国方法 即小数点的句号
和逗号作为分隔符
如果我想将其输出为1,000 怎么办？
只是想更清楚一点 它是1000 而不是100左右
当它达到100万的时候 这就更有用了--
一百万
如果我们能自动地
也输出这些数字吗？
好吧 事实证明我们可以
有一种使用Python的方法可以实际指定我们
我想包括这样的逗号
现在我们有机会把我们的老朋友 F弦带回来
首先 让我做一些不那么有成效的事情
首先 让我来做这个
让我打印出z的值 但请稍等
我不能只说“z” 因为从字面上看 这会打印出z
在屏幕上
所以让我像以前一样用花括号把它包起来
但这也是不够的
我确实需要在字符串的开头添加一个F
来告诉Python这是一个F字符串 一种格式字符串
现在将打印出来 不是很有趣 只是z的值
它本身
所以我会不遗余力地打印z 而实际上我本可以
把z作为唯一的论据
但为了确保我没有弄坏它 让我们再来一次
999+1 回车
好的 还是1000美元
所以我没有让事情变得更糟
但请注意--不幸的是 这个语法有点神秘--
注意 我实际上可以做到这一点
我可以在z后面加一个冒号 然后再加一个逗号
诚然 这看起来非常神秘 甚至我
我必须不断地在文档中查找类似的内容
记住语法
但在这里 让我再运行一次
Python of Calculator.py 9991 现在请注意
号码是自动为我格式化的
如果我在一个不同的国家或地区
我完全可以用句点来代替逗号或反之亦然
反过来说
但在这种情况下 这对我来说是自动发生的
因此 我们在这里也看到了对真正格式化字符串意味着什么的暗示
甚至还有更大的力量--
其中内置了更强大的功能
好的 让我在这里停一下 看看有没有
任何关于浮点数、四舍五入或F字符串用法的问题
观众：是的 所以我有一个问题
所以当使用花车时 有没有像帽子一样的东西
到它可以有多少个小数点？
大卫·马兰：这是一个非常好的问题
所以漂浮 是的 这是一个我们不久将重新讨论的问题
浮点数不能无限精确地表示数字
一言以蔽之 因为计算机只有这么多的内存
它们只有有限的内存
你和我在电脑里只有有限数量的硬件
因此 在某种程度上 他们将不得不绕过去
现在我正在自动取整
实际上 计算机最终将不得不为我们做到这一点
但不久之后 我们将把这视为一个根本问题
请允许我回到关于Float的最后几个例子
在我们介绍最后几个例子之前 这些例子不仅允许我们
使用函数 但创建我们自己的函数
让我建议我们在这里也尝试一下点名表决
让我提议我们现在修改这个计算器
仍然带着几个花车 但现在让我们做
比这更简单的东西--
和这个略有不同 就是x除以y
让我继续 去掉我的格式字符串
现在只需保持简单 打印出z即可
我们在这里会看到什么呢？
嗯 只是一些简单的除法
因此 在Calculator.py中 让我们做一些类似于2除以3的操作
当然 我能拿到0.66666
对于伊森刚才的问题 它似乎确实是有限的
它在这里不是以一种奇怪的方式舍入 但我似乎只看到这么多数字
这是以这种方式使用浮点的必然性
相比之下 正如您所知道的 现在在Python语言中使用整数
可以有多大就有多大
与其他语言不同 它没有上限
关于整数现在在Python语言中可以有多大 但有
是浮点值的精确度的界限
好的 现在我有了一个简单的部门
让我们继续下去 把这个绕过去
对这个很长的数字0.6666666进行舍入会很好 依此类推
可能只有两位小数点后
不过 我们已经看到了如何使用ROUND做到这一点 至少在它的文档中是这样的
让我们把它舍入到最接近的整数
通过只传递x除以y 这是一个参数 一旦数学是
在括号内完成 我不想只传递一个参数
我想传入两个数字 这样我就可以指定n位数字
位数 您还记得它是舍入的第二个参数
让我继续运行Calculator.py的Python
我会做同样的事情--
2 然后是3 0.67
所以我们现在也看到了一种取整的方法 不仅仅是舍入到最接近的整数
而是最接近的数字
但在这里 还有另一种方法可以做到这一点
事实上 这再次唤起了我们的F字符串的例子
让我继续更改这一点
假设您不记得ROUND函数 或者 出于某种原因
你不想用它
相反 您只想使用格式字符串
好吧 我们去那里吧
让我做“z” 但让我用花括号把它括起来
让我在开头加上F 再一次 这还不是很有趣
这只会打印出z 但我会增加更多的复杂性
把它变成F弦
但请注意 我可以在变量名之后、冒号之后执行其他操作
如果这将是一个大整数 我
可能需要像以前一样使用逗号来分隔每三个数字
用逗号
但我不知道
我将使用不同的字符序列
我要说的是0.2F 这也是我有一个非常神秘的东西
经常抬头 因为如果我不经常使用它 我会忘记
所以 如果这看起来特别奇怪 不要害怕 但这是
根据文件 你的方式
使用F字符串指定要打印的位数
所以让我运行这个版本的计算器
输入2 然后输入3 我们得到完全相同的结果
但同样 这与我的主张是一致的
在编程中 我们经常可以解决相同的问题
以多种方式
这就是现在解决同样问题的F弦方法
好的 哪一个更好？
那得看情况
在这种情况下 它们几乎是等价的
不过 您可以想象 有时使用函数是很有用的
这样您就可以将n位之类参数作为第二个参数进行传递
或者您可以想象一下 您只需提前决定您想要0.2
然后写成这样
现在让我们从关注字符串和整数过渡到
现在重点放在函数本身上
我们今天一开始就关注您如何
使用随Python提供的函数
但如果你能发明你自己的功能不是很好吗
特别是如果 正如我们前面所说的 你会发现
你自己一次又一次地解决同样的问题？
很好 Python附带了打印功能
因为能够在屏幕上打印东西真的很有用
但如果你可以在屏幕上打印特定的东西 那不是很好吗
只需调用您自己的函数？
好吧 让我提议我们这样做
让我回到这里的VS代码 让我建议我们回到Hello.py
我要在之前离开的地方重新打开Hello.py
现在我要开始向大家提出
我们考虑如何才能开始进一步改善这一点
我们自己的功能
我今天写了很多程序 只是打个招呼
每次我使用印刷品的时候
但如果从今天开始
我们可以只调用一个名为Hello的函数 该函数只为我们说Hello？
现在 多年前的Python的作者们并没有
我想我们需要一个特殊的功能来打招呼
但我希望这种情况能够存在
我打了很多次招呼 我只是想
为了能够调用函数Hello
因此 我将在这里从头开始
我将删除前面的所有代码
我暂时假设存在一个名为Hello的函数
我要做的就是像以前一样
我将使用输入函数获取用户名
问你叫什么名字 问号
现在我将调用函数Hello
然后我将打印出用户名
现在我要承认 Hello并不存在 所以坏事就要发生了
但让我们来看看会发生什么
让我下到我的终端窗口
让我运行Hello.py的Python
我认为第一行会很好 因为这以前很管用
事实上 这促使我选择了我的名字
那么 让我输入David
第二行代码显然是在调用
一个看起来像是Hello的函数 因为它为什么是一个函数？
它后面紧跟着一个括号和一个右括号
这就是我们用过的每个函数的样子
但是 Python不会识别这一点
现在 当我按Enter键时 我得到一个名称错误
未定义名称“Hello” 您的意思是帮助吗？
我没有 虽然这是个好时机我现在需要的是帮助
但我遇到这个错误是因为什么呢？
这个功能根本不存在
那么 我如何让这个函数存在呢？
嗯 我需要自己创建它 使用这个关键字 DEF 定义的DEF
所以这里也是一样 就像STR是字符串的缩写 int是整数的缩写
Def是定义的缩写
如果您想要定义、创建、发明您自己的函数
现在 您可以在Python中使用此关键字来完成此操作
让我回到我这里的代码 让我建议我们定义这个
也许是以这种方式
在我文件的最顶端 我将首先
片刻定义一个名为Hello的函数
使用DEF Hello 左括号 右括号 冒号
现在的意思是 Python将处理每一行代码
我在这个下面缩进 作为这个新函数的含义 Hello
所以DEF很重要 空间也很重要
我可以选择函数的名称 我选择将其命名为Hello
括号内没有任何内容 表示此函数此时
不会接受任何输入 也不会有任何论点
冒号的意思是 请继续关注一些缩进
这行代码下面缩进的所有内容
将成为这一功能的一部分
这将是一个超短的函数--一行代码--
它只会打印出“你好 ”
但现在在第1行和第2行 我发明了我自己的函数Hello
注意这些现在神奇地出现在这里的圆点
这只是我的文本编辑器的一个设置
VS代码在这种情况下 这对我来说是非常明确的 我已经
按空格键四次 或相当于按Tab键一次
它被自动转换为四个空格
一般来说 我需要确保我所有的缩进代码
现在排好队 这样Python就知道它们都是同一件事的一部分
但在本例中很容易 因为它只有一行
但是现在 由于有了第1行和第2行 函数Hello
当我准备好在第6行使用它时 它将绝对存在
因此 让我转到我的终端窗口并运行Hello.py的Python 回车
我的名字又来了
现在 当我按回车键时 我现在看到的是Hello David
好吧 我们有点退步了 对吧？
这远不像以前那么漂亮了
我认为 通过进一步改进 我们可能会做得更好
然而 我们为什么不考虑一下 我们可以如何
比如说 将这个相同的函数参数化？
也就是说 我们是否可以将Hello定制为可能将用户名作为输入
这样我们就可以说 不仅是你好 而且这个人的名字都在一行上 所有的
一口气？
我想我们可以做到的
让我提议我们这样做
让我在我的代码中继续前进 让我进入这些括号
让我想出我自己的参数名称
我在这里有完全的选择 我要去
要说我的参数的名称将是单词
为什么？
因为我希望我的函数听起来像它所代表的动词--
你好
但是你想跟谁打个招呼呢？
我将调用此函数的参数
To 就因为在英语里 它对我来说听起来很好听
你好 你想跟谁打个招呼？
这就是为什么我调用这个参数而不是某个
更简单 如x、y或z
好吧 那么我想用to这个词做什么呢？
嗯 我可以做几件不同的事情
我们已经看到了很多不同的实现Hello的方法
为了语法起见 让我在那里加一个逗号
然后让我把后面的词作为第二个论点
转到函数Hello
我们还有其他方法可以做到这一点 我们已经看到了很多种方法
但我会说 这件事在我看来有点清楚
接下来会发生什么？
我想我这里不需要这条额外的打印线
我想我要做的是 我要在这里继续
而不是手动打印出这个人的名字 我会说
你好 圆括号的名字
那么我现在在做什么呢？
在第1行和第2行 我定义了我自己的函数 名为Hello
但这一次 这个函数已经设计好了
接受一个参数 单个参数 作为输入
我使用的是该参数的值
我打电话去印刷 这样我不仅能看到
你好 还有那个人的名字
我在5号线上做什么？
和往常一样 我只是得到了用户名
6号线 我不仅要打给你 我要路过
作为作为参数的名称变量的输入
所以这就是传递给Hello的内容
这里发生的事情本质上是这样的--
即使变量在这里称为NAME 当函数
自身被调用时 计算机假定现在调用了相同的值
因此 名称实际上被复制到另一个名为
这样 在Hello的上下文中 我可以对该变量说Hello
我们很快就会看到 如果我们不把这些放在一起会发生什么
让我继续运行Hello.py的Python 回车
你叫什么名字？
现在我要祈祷了
进来吧
我们走吧
我们恢复了业务 但现在我有了自己的定制函数 名为Hello
这让我可以向特定的人打招呼
这就是现在事情可以变得非常奇特的地方
如果你想让你的Hello函数向某个特定的人问好
但是 你知道吗 如果你不知道你想跟谁打招呼
你想向全世界问好
您可以为参数指定缺省值
我们已经看到了这一点
回想一下 对于Print SEP有一个缺省值
作为分隔器
End有一个缺省值 即行结束
我们也可以这样做 下面是语法
如果您想要此参数的默认值
如果不是由程序员提供的 则等于“world”
你可以在定义函数的同一行中做到这一点
我承认 它开始看起来更神秘了
但我仍在定义一个名为Hello的函数 它
接受一个名为的参数 但我将其赋值
用等号表示缺省值“world” 以防程序员
不使用参数调用Hello
我们可以在这里看到这个
让我更改代码 以两种方式使用Hello
在第5行 我将非常简单地调用Hello no arguments
然后在第6行 我将得到名字
第7行 我将用一个参数调用Hello
因此 您将看到Hello现在被以两种方式使用
让我继续运行Hello.py的Python
我要把我的名字打进去
哦 有意思
请注意 我已经看到了Hello World 但这是
因为第5行在第6行之前 所以是预期的 但是一旦我输入我的名字
现在节目将会更有礼貌地跟我打招呼
就个人而言
在那里 我们也可以看到相对简单但新的语法
如何实现与印刷品在本质上非常相似的功能
功能自动给了我们
现在你可以控制自己做这件事了
但现在让我也说明这一点
定义您自己的函数的全部要点之一
是一种 只是为了避免一次又一次地重复自己
你不需要一直重新发明轮子
并继续使用打印功能 一次又一次
如果你只是想跟我打个招呼
如果我现在可以移动这个代码不是很好吗
这是我为定义Hello函数而编写的 只是为了戏剧性地说
我要多次按回车键 50行以下
并将我对Hello way的定义进一步放在这个文件中
为什么？
好吧 只是为了本着眼不见心不烦的精神
因为如果我现在回放到我的节目的开头 现在
你可以想当然地认为 哦 Hello是一个函数
为什么？
因为它在第一行 它有一个左括号和一个闭合括号
括号 到目前为止 它的意思是调用这个函数
然后在第2行 我们从用户那里获得一个变量
然后我们调用Hello 传入这个值
在这一点上 我可以理所当然地认为Hello存在
即使它在文件中的位置更低 或者正如我们在未来几周看到的那样
即使是在另一个文件里
但这里有个问题
让我继续运行这个版本的Hello.py
请注意 只要我运行解释器 Hello.py的Python
我看到一个名称错误 名称Hello未定义
再说一遍 你是说帮助吗？
好吧 再一次 合适
我确实需要一些帮助 但我并不想调用Help函数
然而 这里的问题是 Python只是从字面上理解我
我已经定义了函数Hello一直到这里
但我想把它用在这里
这是不允许的
Python的解释器将从字面上理解
如果你使用一个函数 它必须已经
在你打电话的时候就存在了
我该怎么解决这个问题？
显然我不能这么做
我必须在文件的最顶端定义任何函数
但这也会给我带来麻烦
因为如果我总是要定义一个函数
要使用它 你需要反向编写代码
你不断地在这里写函数 在这里
在这里 相对于逻辑地写代码 从上到下
让我用一种更标准的方法来解决这个问题 就是这样做
一般来说 您确实希望将代码的主要部分
在你档案的顶部
实际上 我将定义一个函数 叫做Main
这不是一个要求 但它是在数据公约
这就向读者暗示了
是我的计划的主要部分
我现在要去掉空的Hello调用 只传入一个版本
你好 名字
再往下 再往下几行
实际上 我将定义我的Hello函数
不幸的是 现在我已经以这种方式重新排序了函数
我把代码的主要部分放在顶部 Hello放在底部
这样我的逻辑就可以从上到下
Hello.py的Python 输入
什么都没发生
如果我再做一次 什么都不会发生
这到底是为什么
我定义了一个函数
Main和我定义了一个叫Hello的函数
并不意味着我真的打过电话
这两种都是
是的 我在Main内部使用Hello 但没有人
告诉Python实际使用或调用Main
为了整理好这个文件 我最后要做的就是
实际上是调用我的main函数
实际上 通过这样调用我的main函数
它让我摆脱了麻烦 因为现在我先定义Main
但我还没打给你
我将定义Hello next 但我不会调用Hello next
我只在这个文件的最后调用Main
它的作用是在这里运行这段代码
因此我可以整理我的档案
并以任何我想要的方式排列我的函数 包括顶部的Main
并最终解决Python不知道发生了什么的问题
需要注意的是 我定义了函数
你好 作为一个论点 然后我
将变量的值传入该函数
我想跟它打个招呼 它就是名为Name的变量
因为假设我做了一些不同的事情
假设我没有定义Hello是接受一个参数
所以我只删除了对To及其默认值“world”提及 “
我回到我的主函数
调用Hello本身而不传入任何参数
现在让我继续做我的最后一件改变
技术上还有一个错误 让我继续
并尝试简单地打印出Hello函数中的名称的值
现在需要说明的是 在我第2行的主函数中
我定义了名为name的变量 并将返回值赋给它
来自用户的输入功能
然后我就给你打个电话
在我的Hello函数中 它现在不再接受任何参数
我正在调用Print 传入Hello逗号
然后立即传入名称、变量
我得到了用户的输入
但问题是 这个名字现在只存在于Main中
所以 当我尝试运行这个版本的程序时 请注意会发生什么
使用Python Hello.py
我按了Enter键
我被提示输入我的名字 D-A-V-I-D 回车
还有 啊！
名称错误
未定义名称“name”
因此 这实际上是一个所谓范围的问题
作用域是指仅存在于定义该变量的上下文中的变量
因此 只要我定义了这个变量 在我的Main函数中命名
我只能在我的名字函数中使用该变量
我不能像我在Hello函数中尝试的那样使用它
它不存在于那个所谓的范围内
这就是为什么现在 如果我倒回并撤销所有这些更改
您将看到我故意从Main函数中传递Main
进入我的Hello函数
现在在Hello函数中 从技术上讲 它有一个不同的名称
在这种情况下 它被要求这样做 但这很好
命名自己的变量完全由每个单独的函数决定
或者命名自己的论点 但这是现在的一种方式
我将该变量的值传递给Hello函数
所以它也可以由Hello打印
我们还可以在这里添加最后一个华丽的元素
现在我们已经实现了Hello 您会注意到Hello Only
有所谓的副作用
它只将某些内容打印到屏幕上
好吧 如果我也希望我的功能本身不会有副作用
但真的给了我一个价值吗？
回想一下 输入函数返回一个值
用户键入的字符串
回想一下 int函数返回值
FLOAT函数返回传递给它的值
你可以在这里使用最后一个关键词 字面意思
返回可自己显式返回值
事实上 让我回到这里的VS代码 我
我想我们会把注意力放在Calculator.py上
看看我们是否不能实现另一个版本的Calculator.py
有我们自己的函数 甚至返回值
所以我将继续打开Calculator/Py
我想这一次我会像以前一样把一切都扔掉
我要开始练习我们在这里所宣扬的东西
定义一个名为Main的函数 该函数现在
成为我职能的主要部分
我们继续 现在声明一个名为x的变量
并在询问他们之后将其分配给用户输入的转换版本
X是什么？
再说一遍 这一行代码和我们以前做过的一样
现在假设我想要做的是对这个值进行平方
我想取用户输入的号码
并将其乘以2的幂
所以2的平方等于4
3的平方等于9
4的平方等于16 以此类推
那么我该如何逐字实现一个函数呢
名为Square的应用程序实际上并没有内置Python？
好吧 让我暂时假设它确实存在 并让
我这样说--
让我继续说 印刷 如何
大约x的平方是x的逗号平方
那么我做了什么呢？
我定义了一个名为main的函数 并实现了两行
这些行中的第一行提示用户输入值
X并将其转换为int 并将其存储在一个名为x的变量中
在第三行 我说x的平方是 然后
我将第二个参数传递给print函数 无论返回什么
Value是一个平方函数
但是平方是不存在的 我会在这里展示给你们看
如果我现在调用底部的Main 并运行Calculator.py的Python
我会看到x是2 然后我会看到一大堆错误 一个名字错误
未定义名称Square
所以这不是一个打字错误 只是这个函数不存在
但我想我可以让它在这里存在
让我们继续定义另一个名为Square的函数
这一张将会有一个数字 我是
就像许多程序员所说的那样 将其泛称为n
只是为了代表任何旧数字
然后我要怎么做才能求n的平方呢？
嗯 一个数字的平方实际上就是它自己的乘积
所以我要这么做--
N乘以n
但光靠自己算算是不够的 n乘以n
您将必须返回实际值n乘以n
这就是我们的新关键词
当我现在这样做的时候 看看会发生什么
在Calculator.py的Python中 输入
X说应该是2 x的平方是4
现在让我继续 假设x现在是3
X的平方现在是9
所以我实现了我自己的函数 它返回值的平方
因为我使用的是返回关键字 所以
确保我可以传递此函数的返回值 只是
就像INPUT、INT或FLOAT的返回值一样 返回到另一个函数
比如印刷品
在这里 也会有很多方法来解决这个同样的问题
我实际上可以把n的2次方
我们以前没有见过这种语法 但如果您
用像这样的两个星号 两颗星 把左边的东西抬起来
右手边的电源
或者 原来在Python中有一个名为
战俘将某事提升到某种力量
接受两个参数 第一个参数是数字 第二个参数是
是指数
同样 也有很多方法可以真正解决同样的问题
也是
那么 归根结底 我们在这里做了什么？
我们首先介绍了函数--这些动作或动词 其中许多
将其内置到只能在您自己的代码中使用的Python中
然后我们引入了变量 您可以通过这些变量存储这些返回值
然后也许可以用它做更多的事情
在一天结束时也是如此
您现在有能力创建、发明自己的函数
解决像Hello这样的简单问题 或者在几周内
即将到来的--更复杂、更具挑战性、更有趣的问题