欢迎回到另一个Shotcut视频编辑教程。在这个视频中我们将会
将学习如何缩放和改变视频大小以及旋转视频
剪辑。所以这里加载了三个剪辑。我just要拖其中一个下来到
时间线，我们会稍微放大一下这里。所以这是一个过滤器我们是
要去申请做那个。所以我们会使用过滤器，就像过去做的那样。我们
点击添加，然后在那里有视频滤镜和效果。所以那些
我们将会进行旋转、缩放、尺寸和位置的调整。所以首先
我们会做的就是旋转和缩放。这在我的工作中稍微容易一些。
意见。所以这个缩放只是基于百分比。所以现在是100%。如果
我们把它放大就可以放大查看。如果我们缩小比例，就可以稍微后退一点查看。
那里并使其变小。但我们无法实际上点击这里并做出任何变化。
变化。我们只有这四种不同的选项。规模和我们
旋转。我们可以转动它你知道90度，180度，如果我们想要
为了把它重新带回零，我们可以在这里尝试找到精确的零点，或者我们可以直接
点击这个按钮，它会重置我们所做的任何更改。所以如果我们想
just reset everything back to how it was, we just do that real quick. Offset is
going to be basically our position. So that means we can scale up and find a
certain point in here. So that's one way
to kind of position the video and scale it.
Okay, I want to show you another way
to do it. So we'll click the minus sign。
我们会把它去掉。一切都恢复原样了。所以我们现在来添加一下，滚动
下来视频或我们可以直接输入。Scale和Rotate是我们做的。
所以下一个叫做大小和位置。它没有被称为变换，which
这是我在CaydenLive和其他一些视频编辑程序中习惯的用法。它的是
称为大小和位置，但基本上就是类似于transform。这个一个当
它应用了确实给我们一些操作点。我们可以点击这里左键点击和
实际上移动视频的位置。所以大致实现了相同的功能。
在X和Y轴上的偏移。我们也可以点击这些把手，只是将其放大。
并且向下，现在我们正在做的尺寸模式设置为填充，这意味着
它将根据我想要的规模扩展，并保留X和
Y轴相同。所以不会失真，但如果我们点击失真，则我们
实际上可以放大并使其变得非常瘦。但如果我们想要重置
我们可以just重置一切。看当我移动这些它actually正在改变。
这些数字在这里。位置和大小。所以如果我移动这个，它也会移动。
只是X和Y轴的位置。所以我可以过来这里填个2进去和它
移到这里。我可以放一个8进去，它会移到这里靠近的
正确，所以我也能改变大小。这样我们可以这么做。
把这个改成400然后就小多了。Anyway我Can重置吗？
所有这些都恢复到了默认状态。还有一个小按钮。
这里设定了一关键帧。我们以后会学习这个，但这能让
我们实际上改变了位置，并移动了那个位置以便可以播放我们的视频。
像慢慢动画并移动到屏幕边缘。所以请查看未来的教程。
学习如何使用关键帧。你可以用同样的方式
doing the same thing with the with the。
旋转和缩放也可以。所以旋转和缩放有这些选项在这里。我们点击它。
并且它会在这里添加一个关键帧，我们实际上可以有不同的效果，我们会学习。
如何在将来 doing
那件事。所以不要担心，只需再次点击它即可。
你可以直接把它删掉。不管怎样，那是尺寸和位置。继续吧。
玩那些。哦，现在我已经两者都申请了。只是为了让你知道你可以
两者是同时申请的。所以我们可以交替使用，然后进入我们的
大小和位置，然后我们可以把它移动到里面去，但它会有点儿
有点疯狂。所以现在就看吧，因为已经旋转了，它正在做我们
移动着彼此有点像一个在另一个里面，我们其实可以旋转，我们可以移动。
这个和看看哪个有优先权。我们是旋转在顶上还是
大小和位置它都会做，无论它得到什么过滤器都是。
先处理。所以你只需要知道这种情况可能发生。我建议
sticking
与其中一方而忽略另一方。但那是使用是的缩放、旋转。
尺寸，位置。这是一款在Shotcut中的过滤器。你可以继续调整那些选项以及更多的内容。
你使用得越多就越熟悉它们。如果你有任何问题，
让我知道。我会尽我最大的努力来回答它们，并且衷心感谢你为
观看并期待你在未来的教程中出现。