大家好 欢迎回到第三部分
在这部电影中 深潜电影RGB
我将尝试播放的视频
开发一个棘手的捕获
捕捉到了阳光灿烂的地方
穿过五颜六色的花瓣
以及这片巨大的区域
在目标或意图的阴影下
最终的图像将是一个
让照片感觉像天空一样温暖
晴朗 我们有两个可爱的阳光
让树看起来五颜六色
试着传达一种感觉 那就是
令人难以置信的丰富多彩而不是
看起来油炸的样子
三个人保持了同样的对比度
因为这是一场明亮的
阳光明媚的日子 我想传递坚强
那天出现的影子
我不想让最终的图像看起来
扁平或类似HDR
这可能需要一些时间
好的 图像已加载 我将创建一个
复本
我还会拍一张快照 这样我们就可以
稍后再进行比较
让我们直接去看电影RGB
选项
让我们摆脱那些突出的
保存
这将立即消除一些
这些文物
我们可以在这根柱子周围看到
如果我回到最大RGB
你会看到有几个奇怪的
直线
当然还有最大的闪耀
洋红太阳
如果我们把它关掉
你会发现问题不再是
那里
我们再一次牺牲了保护
RGB比率 但我们保留了
光亮流畅的感觉
渐变和整体更自然
感觉让我们不要忘记我们正在做的事情
创意摄影如果我必须做的话
包含品牌颜色的品牌作品
摄影或CG渲染我会
可以考虑使用最大RGB
然而 保存方法是什么？
在这里做的远远不是它 并试图
扫描现实世界不是我的首要任务
我的首要任务是树立良好的形象
画一张好照片
如果你想获得最好的体验
的
在那里 我推荐谷歌街景
当我们谈到这一点时 我并不是一个很喜欢
马克的RGB保存方法是
默认设置 让我们真正改变这一点
速战速决
点击汉堡菜单STORE NEW
预置呼叫它
不是
保存
并自动将此预设应用于匹配
图像 并将设置保留在
默认设置
这会将此预置应用于每个
进入暗室的图像
好吧
现在我们已经把这件事解决了
让我们回到开发中来
我们将跳到曝光
把它增加相当多
所以大概在这里
现在我们可以看到我们在做什么了
在我可以去颜色校准
先把温度调一下 让我们
打开颜色评估模式
将光源设置为d
日光
并调节温度
我在这里的目标是获得中性颜色
尽可能地
我们会担心温暖
稍晚一点
好的 看起来现在我们可以
跳回电影RGB
我们失去了一点视觉对比度
我们增加了曝光率
所以我想带上一些
返回 让我们移动到Look(查看)选项卡
首先 我想减少
将纬度降至最低
这将给我们带来更多的灵活性
与对比度 以及给我们
阴影之间的过渡更平滑
色调和高亮显示
现在增加对比度
直到我开心为止
好的 1.5似乎是个神奇的数字
让我们做几个轻微的调整
对黑白的相对曝光
我需要更少的细节和亮点
阴影中的更多细节
让我们减少白色的相对
暴露
我会放大一点
太贵了
好的 看起来差不多对了 在
阴影
我会增加
或减少取决于你如何看待
如果我把这个滑块推到左边
就在这里
现在我们可能已经设置了对比
正确 但我们的项目看起来仍然
枯燥乏味
我们需要做一些颜色
工作
为此 让我们跳到色彩平衡RGB
模块
我们在这张照片中有三个元素
种
房子和天空
我想把颜色控制在
植物和天空分开 所以让我们
以一种快速而肮脏的方式将他们分开
我会根据植物的种类来选择植物
因为我们的身体里没有别的颜色
这个紫色色调的镜框
让我们跳到参数遮罩
部分
我将使用选取器来绘制一个窗口
我们有很多这样的色调
我们可以启用蒙版预览
好的 我们从这种植物中挑选了很多
和一小块屋顶
但这只是因为它反映了
这种侵略性的紫罗兰色
我会加一点羽毛
还有一点模糊
我确实说过它又快又脏
好的 那就行了
不幸的是 工厂的大部分都在
影子 但我想能够
用更高的颜色控制颜色
粒度 这意味着我将设置
阴影、中间色调和
中稍低一点的高亮显示
阴影
为此 让我们转到面具选项卡
首先我知道我想要最强的
高光和高光之间的分离
因此 我将在阴影中
曲线的阴影和高光下落
更陡峭
就像这样
我们可以启用每个掩码 并查看我们
到达
面具告诉我们 还有太多
大部分植物都在阴影中 因为
几乎所有的作品都是被选中的
不透明
中间色调的面具显示有
几乎没有中间色调 除了一个
边缘周围的一小块植物
最后 重点介绍的质量表明
亮点就在边缘附近
该工厂的
所以我们想调整中间的灰色
支点
并看到更多的植物被包括在内
在亮点中
和
较少的植物被包括在
阴影
你还可以看到我们的中间色调幻灯片
在图像周围
在海浪中
这是一个很棒的工具 我喜欢它
好的 我们戴好面具了 我们准备好了
这里的阴影
此处的亮点和其中的所有内容
中间是中间色调
现在我们可以返回到主选项卡
现在我可以增加色度来制作
植物给人的感觉更鲜艳了一点
这会让我们的工厂感觉
也更亮了 这是由于某种原因
被呼叫
这个
校舍效应我会把它链接到
描述现在我必须真的
小心这里
我想让植物感觉五颜六色
而不是让它看起来不可思议或者
煮过头了这正是我为什么
把天空和房子与
植物一种颜色的文脉很浓
重要信息
如果我们有太多的饱和颜色在
它将成为感官的形象
如果超载 它会看起来很平坦
多姿多彩的感觉并不是
通过泵送饱和度值创建
最大限度地 它只需要更多
与周围环境相比 它的色彩丰富多彩
这就是为什么我要
增加全局色度 我将
降低高光中的色度
相当激烈的
我要把色度注入到
阴影
我可能想要调整
感官上的光辉只有一点点
所以我们的工厂
稍微轻了一点
现在让我们创建一个新的
彩色RGB模块 让我们来关注一下
天空
让我们再次启用参数遮罩
让我们一起去看
色调通道
让我们选择一大片天空
我将启用蒙版预览
好的 再来一次羽化半径
模糊半径
这对我们来说就够了
精确度无关紧要
在这里 我们没有做任何激进的事情
先稍微调整一下 我会的
稍微改变一下色调 使之形成对比
带着植物
现在我觉得天空
是不是有点太紫了
色调幻灯片非常敏感 所以
最好的办法是
踏出一小步
好吧
看起来像是
看起来不错
我们会给它增加一点色度
所以我们有一个很好的渐变
图像的边缘
和太阳的中心
记住梯度是我们传达信息的方式
亮度
好的 我想我们把对比度做好了
多姿多彩
但我们的整体形象仍然感觉有点
冷酷的你知道该怎么做
创建另一个颜色平衡RGB
实例
这一次 让我们转到Four Ways选项卡
将高光增益中的色调调整为
一些温暖的东西
并略微增加色度
我们可以放大
进入我们的太阳并在此之前检查
在此之后
缩小
前前后后
我觉得After看起来好多了
现在
我们成功实现了我们的意图吗？
所以第一条
我们有没有让照片感觉很温暖
灿烂的阳光和晴朗的蓝天
我很确定我们做到了
第二 我们让树看起来五颜六色了吗
我们就赌50-50吧
我们可以推动更多的全球辉煌
但我们冒着打破平衡的风险
该图像的
我想最好还是保持这种状态
第三 我们是否保持了对比
尽可能多地
我会说 是的 我试着忍住了
暴露的更多和不同
在光明和黑暗之间
足以让图像看起来不像
我们可以把我们的形象比作什么
我们已经开始了
我认为这个形象被保存下来了 而且会
它的目的是作为这方面的一个例子
补习
提醒我有一段美好的时光
那天拍照片 我想就是这样
我已经触摸了我想要的一切
关于胶片RGB模块的触摸
还有更多一点
有趣的是 讨论开始了
人们被告知 我感谢你们
你花时间看着你学到的希望
一些新的东西 希望下次能见到你
时间到了再见