欢迎学习本系列教程
在本系列中 我们将学习如何使用
从一个非常基础 非常初级的人
如果你还没有的话就升级
安装后 您可以在上免费获取
Windows Linux和Mac查看我的另一个
我将在其中演示如何下载和
将其安装到您的计算机上 但
一旦安装好 你就可以打开它
这可能是它第一次看起来
像这样 你有独立的窗户
它会显示三个不同的窗口
有了工具 我们就有了一个工具箱
这里有一些不同的工具图标
我们可以一边点击 一边点击
在底部显示该工具的选项
此对话框的右侧
此外 还有一些不同的工具
实际上有不同的选项卡 我们可以
点击 它会改变不同的
我们所使用的工具 如通道和层
我们撤销历史上的所有这些东西
可以根据您的喜好进行定制 因此您
可以将它移到不同的部分
例如您的屏幕 如果您有
多个监视器 您可以将其移动到
不同的监视器 但用于
在这段视频中 我将使用
不同的窗口模式 并执行该操作
我们只需点击Windows即可
下至此单窗口模式 并
选中此框后 将执行以下操作
把所有的工具扔进一个窗口
所以如果我们调整它的大小 它会有
所有东西都在一个窗口里 我们没有
担心意外关闭
工具箱或任何东西
所有东西都在一个大窗口里 所以
再说一次 它在窗户下面
选中此框称为单窗口模式
这一次我将处于单窗口模式
完整的教程系列入门
带着一个我们可以来这里的项目
左上角 然后单击
文件中有一堆不同的
我们有多种选择 我们可以创造一个新的
项目 或者我们可以打开现有图像
在我们的计算机上并应用一些更改
让我们点击新的 它带来了
在此对话框上 它允许我们创建一个
新的空白图像将有一个
宽度为2000 高度为1984
这是以像素为单位的 这是一个小圆点
我们可以在您的屏幕上更改此单位
如果您觉得使用
英寸或毫米或
厘米 我们可以换成任何东西
我们想要的单位 如果我们想做英寸
那大约是六点半乘以六点
半英寸 但我们能做到
也许可以改变这一点 做一个8乘10的
所以我们有8英寸宽 10英寸宽
高的
现在 这里还有高级选项
但让我们不要担心这些对吧
现在 但如果我们点击高级选项
它为以下方面带来了更多选择
现在创建我们的文档 让我们只
点击OK 什么都无关紧要
你正在处理的尺寸 所以我们有
一个不错的8 我们看到有一把尺子
从这里的顶部开始 从0开始
转到8 所以这是8英寸宽
然后我们看到它的高度是10英寸
这里是一个零 如果我们滚动
降到了大约10英寸 所以我们有
漂亮的8x10几乎像一页纸 对吗？
在这里 我们可以选择其中一些
工具 也许我们到这里来 有
这个画笔工具这个画笔 如果我们
左键单击 我们现在拥有
我们知道所选的画笔工具
因为我们的鼠标光标更改为具有
如果我们离开了 现在就在上面涂上一点画笔
点击并按住它可以创建一些
这里不同的形状或一些不同的形状
那幅画我们想画什么就画什么
所以如果我们想要 我们可以在这里画画
撤消您可以按下Ctrl Z键
键盘 它将取消最后一次敲击
你在键盘上按了Ctrl Z键
你也可以从这里爬到顶端
在编辑下左键并点击编辑和
只要去解开画笔 它就会
撤销我们一笔接着一笔做的事
所以现在我们又回到了空白 也许我们
我想点击这支铅笔 如果
我们将鼠标悬停在铅笔工具上 上面写着
用画笔画硬边铅笔
大写字母n表示如果我们点击它
我们可以用画笔 或者如果我们
我们使用的是一种不同的工具
按下键盘上的N键即可快速
回到画笔上来 我是说
抱歉 如果我们将鼠标悬停在
画笔也有快捷键P所以
在我们现在使用的键盘上按P键
我们的画笔和键盘上的我们
现在使用我们的铅笔工具 这些是
如果你不喜欢 实际上是可以定制的
那些你可以改变的快捷键
不必使用悬停快捷键
在这里的这个工具上被称为
橡皮擦工具 如果我们左键点击橡皮擦
我们现在可以在这里擦除不同的东西
但我们发现我们抹去了一小部分
如果我们想让我们的橡皮擦更大 我们
可以改变所有不同的大小
这些工具的设置是正确的
在这个小工具下面
对话在这里 有点挤
现在就在这里
如果我们想以不同的方式看待这一点 我们
可以悬停在紧挨着的
尺子和这个工具箱
在这里 左键点击并按住 我们可以
把这个拖出来 这样它就会更大
我们想要多大就多大 这有点像
重置将重新排列这些列和行
对于不同的工具来说 这可能是一个
那里有一本好书 这样我们就可以读更多的书
这些是怎么回事 让我们看看
橡皮擦工具 如果要更改
我们可以点击这里的加号或-号
改变大小 我们也可以翻倍
在数字中单击 然后键入
价值 所以如果我们点击这里然后我们
我可以把它擦掉 然后输入100作为
例如 现在大小将为100
我认为这是以像素为单位的 所以
我们现在可以删除这个 我们也可以滚动
我们的鼠标滚轮在这里 我只是在用
鼠标上的滚轮增加
所以现在它更大了 我们
可以擦除更大的数据 作为另一种方式
要更改这一点 我们只需点击此处
点击并按住鼠标左键 然后
将鼠标从右向左移动 然后
这也会改变大小 所以现在我们的
Erase非常非常大 我们可以来
如果我们在这里把它擦掉
不小心擦掉了我们没有的东西
想要擦除 我们可以按Ctrl Z键
键盘把它带回来 或者如果我们
想要重做那个擦除 我们可以上去
来编辑 我们可以做重做擦除 或者它
控制Y是一条捷径 但
重做将重新排列和控制Y WE
可以在撤消之间来回切换
重做我们的历史记录
我们的历史 我们可以在这里找到它
我们看到了我们不同的历史 我们可以
翻阅这段历史 看看所有
我们所做的不同改变和我们
可以跳到我们的
历史 但不太关注
现在除了知道有
层次、历史和不同的东西
我们可以在这些不同的
工具栏 这将只是
一些非常相似的东西在每一个
不同的对话有这些小的
我们可以点击进入不同的图标
他们的观点 所以只需意识到这一点
这些都是可定制的 我们可以移动
并改变他们 但现在
我们就忽略这里的一切吧
在右边 让我们只玩
点击此处的不同工具 然后
然后看看他们的设置
在另一个很好的环境下 我们可以看到
或者另一个好的工具是这个
放大这是放大这一点
放大镜玻璃
选中此选项后 我们可以单击并
左键单击并缩小或缩放
这样我们就可以把这里放大很远
我放大了很远 所以我只是
看到白色 所以如果我想缩小的话
可以来选择这个选项
工具 然后用我的左键单击缩小
鼠标按钮 现在我可以左键点击了
我们会慢慢地开始缩小
如果是这样 请参见到达某一部分
苏美德和我们想要的是我们可以住在
这一点可能选择了我们的铅笔工具
左键点击并用它绘制 我们就可以
请看它在画笔设置上的表现
我们把它用在橡皮上 所以如果我们
想把它弄小点 我们可以来
移至大小 然后左键单击并
将其更改为小 或者我们可以将其重置为
默认情况下 通过单击此小图标
在这里 如果我们将鼠标悬停在上面 它会告诉我们
这将重置长宽比重置
间距 这样我们就可以重置大小和
现在它又小了 如果我们想要
到我们绘图的不同部分 我们
我们可以在这里使用这些滑块
左键单击并上下滑动以获取
到一个较低的部分 然后我们可以继续绘制
然后往下滑 还有一个
底部也有滑块 所以我们
没有从左向右滑动另一次
要做到这一点 只需按住
鼠标上的控制滚轮和它
创造了这种手抓图标 它是
就像抓住整个画布 然后
移动到某一点 就会有
我们会学到很多不同的捷径
但就目前而言 熟悉一下是件好事
只需使用不同的工具即可
可以在此处缩小并左键单击并
快速缩小 我们要谈谈了
关于更改下一页中的颜色
视频就在这里 我们点击
我们可以改变颜色 但我们会
了解更多关于这方面的信息它会变得有点
有点复杂 并将在某种程度上
分开 并在下一个视频中学习它
现在我只想给你们展示一下如果我们
像这样画的东西 我们想要
拯救我们的项目 我们可以登上顶峰
再次转到左角 然后转到文件
这一次我们可以去拯救 或者我们
能不能出口要看我们做什么
如果我们想要的话想不想要这张照片
要保存它并在以后处理它 我们单击
保存将显示此对话框 该对话框
让我们将项目保存在计算机上
我们看到最后三个字母是一个圆点
作为项目的XCF文件
文件 所以我们只更改了第一部分
给我的项目或其他什么的
我想调用它 然后它就会保存它
在我保存文档的地方 你
可以改变 把它放在照片上 或者
你电脑上的某个文件夹 我会
单击保存 然后将其保存到
我电脑里的文件 但还是
这是一个项目文件 所以我的
文件就在这里 所以这是这个文件
我们已经创建了Sadaat XCF它是
不会成为真正和睦相处的人
不能每天都打开这个
他们必须有一个或一个软件
可以打开此类型文件的程序
所以我们不想把这个发给某个人
在电子邮件中 或上传到博客或
网页我们不能真的打印出来
无需使用即可轻松实现我们想要的
如果我们想要共享此文件 请转换此文件
我们要做的是导出此图像
相反 为了做到这一点 我们去提交文件 我们
去出口 这有点像
把这幅画发展成一种
就像当它被固定在石头上而我们
完成对它的更改 然后我们转到
导出 您可以导出并保存它的
这是一个好主意 可以保存项目和
然后也出口 所以现在我们又看到了
在导出选项下 它是一个点PNG
哪一个是我们可以更改的图像文件
也可以 但我们就把它放在一边吧
无论你想怎么称呼它 都可以
这是一个点PNG文件 点击导出并
然后它会弹出这个对话框 其中包含
更高级的选项只需离开
一切都在这里 并打击了出口
然后它输出这个没有得到的图像
在环境中不堪重负
是组织得很好的
开始把一切都留在
默认设置 然后随着您获得更多
我用的是舒适和更先进的
它也许可以让你玩耍和调整
其中一些高级设置 因此
现在我们可以最小化这一点 并转到
我们在计算机上的位置 我们已经
我把它保存在我的文档里 我们
请看 我们现在必须创建一个项目文件
是点xcf如果我们点击它 它将
打开它 然后我们也有
一个图像文件 它们看起来一样 但
图像文件是更兼容的格式
我们可以发送我们可以上传到我们的博客或
一个网站 或者我们可以打印这个Take It
喜欢沃尔格林或夏日并拥有它
印刷品和
像什么 但这就像是PNG
图像好的 它只是在展示
我们不能在这里更改它
这只是一个图像文件 您可以
如果你不熟悉的话就去学吧
这可能超出了本文的讨论范围
了解不同的图像格式
但要知道有两种不同的方式
在我们进行文件保存以保存我们的
在未来进行项目和工作 并
然后出口出口 最终完成出口
图像 您可以进行更改并
我们可以根据您的需要多次出口
现在可以出口并称之为某种东西
不同 但我们会更多地使用它
在未来也是如此 所以玩这些
刷子玩橡皮擦工具学习
如何继续进行并使用一些
这些不同的东西 比如间距和
硬度并了解它如何影响您的
在下一个视频中 我们将
学习颜色和更多关于
我们可以使用的不同工具
请在下面留下您的问题或评论
如果你有的话 我会让你进去的
下一个视频