你一定听说过一些很酷的事情
黑暗的桌子 你决定试一试
你装上你的第一个俘虏 然后等待
天空是粉色的 c是粉色的
桌子是垃圾 太阳明明是
黄色 如此2D图所示
那么 为什么黑暗的桌子会让太阳
粉色 我们能做些什么来修复它
粉红色区域最常见的罪魁祸首是
你的俘虏是
突出显示传感器上的剪裁
这就是当你也有了
在阳光下很有趣
您捕获的部分数据命中了
传感器的上限和
传感器说 是的 我写满了
所有这些区域的最大值
当我们加载摄像机本机数据文件时
也被称为生黑餐桌
我们应用特定的流程
这样我们就可以将捕捉到的数据可视化
我要试着调查一下为什么
亮点变成粉色 所以请耐心听我说
跳到视频中我所在的章节
尝试修复粉色高光
让我们假设这是我们的俘虏
有点过度曝光 我会禁用所有
我可以禁用的模块
所以我们可以一步一步地看到正在发生的事情
步骤
我还打算跳过马赛克 因为
这让我们有点失控
和
我要把未加工的黑白相间
点对点通过
现在我们可以从
自下而上
在这一点上 我们几乎是
将原始数据中的数据值可视化
文件
如果我们放大到一个愚蠢的百分比
可以看到照相点图案
每个PhotoSite包含一个数字
价值
现在 如果我们看一下原始的黑色
白点模块我们可以看到
最大感光值
三个65535得到一个白色正方形和
最低值为零
得到一个黑色正方形
我们在这一点上的方块是一定的
灰色阴影 因为我们没有使用
从0到6的整个范围
五五65535
我用来拍摄的相机只能
写入14位数据文件
这意味着最大值为
如果我将滑块拖回
制造商推荐值为16 300
您会注意到 我们只是
标记我们有用的数据的结束位置和
从哪里开始
如果我重置此模块 这些值将
根据他们来的相机而定
从…
现在我们要迈出的一步是
这会让人有点困惑
因为我们知道裸露的滤镜模式
对于我们的传感器 我们可以提供这些值
我会给他们一种随意的颜色
不同的颜色 而不是绿红
和蓝色 但我别无选择
这一点 就是这里
记住
我们不能从
单值 这只是一个
可视化彩色图表 如果您
你会注意到每一秒
广场是绿色的 这是拜耳
传感器的图案 它被称为
CFA颜色过滤阵列最多
常见的是红、绿、绿、蓝 为什么
绿色方块比红色方块多
和蓝色布莱斯熊的专利图案
包括一个额外的绿色过滤器
每个红色、绿色和蓝色滤镜都要模仿
人眼的生理学
使用m和L圆锥体感知亮度
它们对绿光最敏感
那么 我们如何才能从
这些方块 首先我们需要
脱债人
这是我们马赛克的同义词
有相当多的算法可供选择
从…
简而言之 就是从
相邻正方形和近似值
因此 我们不是每平方一个值
想要每平方有三个值
三是这里的神奇数字 因为
巧合的是 我们最终会得到三个
使图像变为红绿的通道
和蓝色
也称为RGB
但现在我们仍然逍遥法外
数字土地
现在让我们做马赛克 我们将使用一个
去杠杆算法 但不会
考虑到我们有更多的
绿色正方形比红色和蓝色正方形
我们只想获得三个值 每个
平方而不是每个值一个 我将
选择RCD作为马赛克王 因为
这是默认设置
在这里 它就像是我们平均
所有的方块都以一种奇特的方式
中数据的流畅可视化
原始文件是唯一缺失的文件
现在是要考虑到我们有
绿色方块比红色和蓝色多
我们需要把三个方格按比例排列
相应的价值
我将手动执行此操作
最大的效果 那就是灵光一现
但最好将此模块保持在D65
注意每件事看起来都是怎样的
绿色
除了太阳和云彩
它们看起来都是白色的
请记住这一点
现在看看当我移动
调整滑块的颜色并减少预览
绿色和更粉色
当我将色调滑块移向粉色时
视觉上的绿色区域走向
白色
视觉上的白色区域向
粉色
因为这个操作仍然是简单的
数学运算 而不是在
显示的颜色空间或约束
我们能够得到大于1或255的值
因为我们执行这些操作
非破坏性的
在以后的管道中 我们将使用这些
重视并将它们带入一个色域
最后给他们尝试刺激的意义
简单地说 我们终于在RGB中了
土地和我们的价值观开始站稳脚跟
含义
从技术上讲 这件事发生得早了一点
因为我不能把模块
你可以想象一下 直到输入
颜色配置文件模块一切都是黑色的
和我们还没有应用的白人价值观
任何意义上的
很好 我们手动生成了ping
亮点 现在我们知道它不是
什么东西被打破的结果 但一个
非破坏性的结果
就这样
让我重新设置不幸的呼叫
白平衡模块的默认和
让我启用颜色校准
模块也是如此
对了 是时候做点什么了
那粉色的天空
让我们首先假设我们的默认电影
RGB工作流
我将移动到重建选项卡 因为我
将需要重建这些区域
在传感器上被夹住了
我将启用蒙版预览
因为选择区域很重要
我们正在努力
现在它是黑色的
因为未选择任何内容
我会走回门槛滑块
直到我看到过度曝光的区域
白色
我会调整过渡 这样我就可以
几乎可以看到里面的其他物体
这张照片
现在是重建比特
我已经看过这些滑块了
他们在另外两个视频中做了什么 我
将链接到描述中
现在我会掩饰他们的
功能
当我寻找最好的结果时
我们可以把面具关掉
对于第一个滑块 让我们保持
中间的重建技术
第二 在结构和纹理之间
滑块
我会尝试重建 而不是
先开花是因为我觉得
足够的细节来进行一些重建
在那里的亮点和一如既往的我
将在最后一个滑块上变为全灰色
我们的颜色信息被破坏 因为
剪裁 我不会费心
保留一些我不关心的东西
全粒性
好的 我们还有粉色的天空和粉色
C
这意味着我们的门槛太高了
高
我会稍微往回走一走
直到它完全消失
好的 看起来好多了 但我能感觉到
看起来有点刺耳 但还是让我们试着
更喜欢开花 而不是
重建
好了 我们走吧
精致流畅 我们甚至可以增加
白色相对曝光量小一点
这可能会给我们带来一点
粉色亮点
但我们可以通过以下方式再次解决这个问题
调整门槛
好了 我们走吧
问题已解决
通常情况下 我们并不需要
例如 我想使用胶片RGB
出口废气以与其他产品一起使用
软件
如果我们关闭胶片色彩平衡RGB
颜色校准
我们又一次以PING亮点结束
但不要担心 因为我们有一个
重点
建造模块
让我们把它打开
我会清除搜索词
现在我们有了最基本的方法
启用 称为剪辑高亮显示
在我们调整好照片的尺寸后
值 并且如果有任何值超过我们的
门槛它将被简单地裁剪为
这将导致一块扁平的煎饼
到处都是色调的变化
它也很好地匹配了
在我们能看到的中心被剪下
用这个小传感器预览一下
剪辑预览按钮
如果我们在以后减少接触
这条管道
我们将看到它不会对
剪裁区域
它只会变得更暗
下一个更明智的选择是
重建LCH
它将尝试恢复一些
来自剩余的未剪裁的
它在渠道中是更好的选择
我的看法是 即使重建的
高亮显示不包含任何颜色信息
我们可以恢复我们可以处理的数据
如果我现在减少接触
你会看到我们设法恢复了
有些细节我更喜欢我的设置
在我需要时执行EXR导出
倒数第二个是重建颜色
这给出了类似于
在LCH中重建
而是根据以下条件获得价值
周围地区你会有一些概念
颜色背面 但结果并不总是
稳定
最后一个是被引导的拉普拉斯人吧
是世界上资源最密集的
但从理论上讲 它应该产生最好的
结果 但应保留为
如果你没有很大的面积
在感应器上被夹住
否则效果不是很好
好的 这是我所有的材料
为你准备了今天 我希望你能找到
这很有用 希望你已经学到了
今天有一些新的东西 所以很快就会看到你
再见
你