[音乐播放]
科尔顿·奥格登：嗨 晚上好
欢迎来到GD50第四讲
这是超级马里奥兄弟
然而 正如这里的幻灯片所示 我们是
而不是使用真正的超级马里奥兄弟精灵床单
这有点像敲竹杠
但我发现了一张非常棒的雪碧表
所有的基本瓷砖 我们需要让这件事工作
在发行版中有一个链接 可以在哪里在线找到它
我玩得很开心
所以希望 如果你好奇 也许你
可以用里面的一些精灵去做你自己的事情
但超级马里奥兄弟--这堂课和作业的实际游戏
基于--这是这里显示的游戏
我想每个人都知道这是什么
这可能是有史以来最著名的比赛
但这款游戏是1985年问世的--
在某种程度上给游戏行业带来了革命
正是这款游戏将游戏行业从崩溃中拯救出来
在70年代 由于许多糟糕的游戏制作政策
以及公司和低质量保证标准
它基本上经历了70年代末80年代初的游戏崩盘
并将游戏真正带回了人们意识的前沿
这款游戏和像塞尔达传奇这样的游戏以及许多其他NES游戏
使任天堂基本上成为视频游戏的霸主
80年代和90年代的工业
即使在今天 有了像《野性呼吸》这样的游戏
他们仍在做自己的事
这是超级马里奥兄弟
这是一个2D平台
这基本上意味着你控制着马里奥 他是一名水管工
他走来走去 站在一边看着他
他从左走到右
他能跳上跳下
他受到重力的影响
他能打出盖帽
他能扑向敌人
他可以顺着管道往下走 有很多层
在当时 这是一场相当复杂的游戏
它催生了无数的分支和盗版以及其他优质产品
平台玩家
当我们今天谈论《超级马里奥兄弟》时
我们将要讨论的一些主题是平铺地图--
所以我们可以用一系列的数字
把ID拼起来变成游戏世界
正如你在这里看到的 游戏被分成16乘16的方块
你可以看到砖块和问号块
管道甚至都是由简单的瓦片组成
它们映射到身份证
当你有一个2D表格或数组 你只是把它全部覆盖起来
并在适当的x y
你会感觉自己存在于某个游戏世界中
尽管它只是由一堆小方块组成
2D动画是我们将要讨论的内容
到目前为止 我们还没有真正做任何动画
至少在性格方面是这样的
我们会和马里奥一起做的
他会有我们版本的马里奥 外星人
当他移动的时候 他会有两帧动画
动画的画面--有点像一本翻页书
如果你用过的话 你可以看到单独的图片
当你快速地背靠背展示它们时
你会看到动画的外观
我们会讨论的
程序化关卡生成--我们将把所有的关卡
随机生成
所以每次我们从头开始玩这个游戏
一切都会完全不同
我们不必硬编码一组有限的水平
在我看来 一切都将是动态的 也是有趣的
我们会讨论一些平台物理学的基础知识
以及如何将其应用到游戏世界中
这里 因为我们只是使用一个瓷砖表
每一个都有一个x y在游戏世界空间中被硬编码
我们要做的就是拿马里奥的x y
然后除以图块大小
然后我们基本上得到了
在我们的阵列中 在世界的那个点
因此可以很容易地进行任意的碰撞检测
关于你要去的方向 而不是迭代
你世界里的每一块瓷砖
因为这只是一个简单的数学运算 就可以得到准确的切片
给出两个坐标 因为世界在一个固定的空间里
我们将在我们的游戏中有一个小蜗牛
四处走动 做几个随机的动画
它会追逐玩家 就像是人工智能的一个基本入门
最后 我们将讨论通电和游戏对象之类的东西
以及我们可能如何影响马里奥并获得这些
诸如此类的事情
所以 首先 我们来看一段演示
所以如果有谁愿意上台
要测试我的Mario实现 那将是非常棒的
詹姆斯?
我要进入这里 所以我们应该都准备好了
所以一旦你准备好了 继续并点击那里的返回
而且你应该启动并运行它
所以作为随机水平的一部分--
所以目前 我们有一个绿色外星人
在这种情况下 这些区块有一个随机的机会来产生宝石
因此 一旦他们这样做了 你就可以拿起宝石了
要么他们有宝石 要么他们没有
你可以拿起它 你会得到100分
正如我们所见 世界在某种程度上正在发生变化
基于詹姆斯的化身在哪里 所以它跟踪角色
我们对相机有了一些概念
到目前为止 你在积木上越来越不走运了
所以你可能会从空间中掉下来 所以你可能会想要避免这种情况
但如果你想演示一下如何做到这一点
因此 在这种情况下 我们与它下面的两个街区相撞
右边的那个有宝石
所以请继续往下倒 这样我们就可以演示了
因此 当我们摔倒时 我们会检测玩家是否
低于世界极限 然后我们让他回来
在比赛开始的时候
你可以按Enter键 它应该会重生一个全新的世界
注意我们是如何在地面上随机打洞的
我们有随机的瓷砖
我们为他们准备了随机的头衔
所有的区块都是随机的
我们现在有蜗牛了
他们在追逐詹姆斯
他可以跳到它们上面
这里有很多移动的小棋子 但也有很多
实际上非常简单
我很快就会向你们展示
詹姆斯：我应该停下来吗？
科尔顿·奥格登：是的 当然
这将是一个很好的观点
所以谢谢你 詹姆斯
非常感激
目前 还没有水平结束的概念
这是这篇文章的一部分 实际上将
产生一个玩家可以与之交互的对象 只是重新触发
基本上是一个新的水平
但这个基本平台背后的整个引擎都在那里 而且都能正常工作
所以我们的目标是在这里看到的
我们在这堂课的目标是演示
我们怎样才能让角色在屏幕上四处移动
还有一个摄像头可以跟踪他们的位置 还有随机化的瓷砖
也许地上有柱子 地上有洞
所有这一切 再一次--
至少瓷砖--只是以数字的形式存储
所以我们真正需要做的就是对一系列数字进行转换
也许1等于有一块瓷砖 0等于空白
所以只要看看它 我们就会看到我们一列接一列地看
我们可以说 哦 也许有机会不会在Y方向上产生任何瓷砖
在这张世界地图的第x栏上
或者在这个特殊的y上 也许不是产卵到地面
我们在它上面和下面繁殖一对 这样我们就得到了一根柱子
以此类推
就是这些随机化的总和
相当于游戏级别的一个不错的小变化
所以我们首先要讨论的是什么是平铺地图
到目前为止 我提到的是你真的可以想到一张瓷砖地图
作为有效的二维数组或数字表格
它比这要复杂一点 这取决于它有多复杂
你的平台是这样的 因为有些数字等于实心的瓷砖
或者不去
所以你应该能够检查瓷砖是否可碰撞
这意味着玩家或您要检查的任何实体
可能真的会与它相撞 或者
不
因此 很明显 我们不想在空瓷砖上引发碰撞
我们希望球员能够在这些比赛中自由移动
但如果它们撞到墙上 或者重力在影响它们
当它们击中它们下面或上面的瓷砖时 我们希望检测到碰撞
然后根据它们的移动方向阻止它们
根据你使用平台的复杂程度 也许
例如 你有动画瓷砖
因此 如果对切片进行了动画处理 它将显示不同的动画帧
根据你使用的定时器
真的 天空是无限的
在本例中 我们将相当简单
我们的瓷砖将主要是带有几个其他特征的数字 这些
我们稍后会看到的
这只是一个非常简单的地图的例子--只是一张彩色的地图
背景资料
我们有自己的角色 然后我们可以把所有这些瓷砖可视化
只是为了理论上的0或1
Tables0--所以我将实际进入一点实现
下面是我们如何开始画一些非常简单的瓷砖
所以 如果你在看发行版 以磁贴0
将是我们从这里开始的地方
我将继续运行磁贴图 这样我们就可以看到它是什么样子的
所以这就是瓷砖0
这是一个比我们刚才看到的简单得多的程序 但我们在这里所做的
只是背景中的一种颜色 然后是瓷砖
走出大门 有谁知道第一步会是什么
如果我们想要实施这一点呢？
观众：只要把瓷砖放在一个圈里 画出来 然后有一个背景就可以了？
科尔顿·奥格登：所以把瓷砖放在一个圈里 画出来
然后了解一下背景情况
是
因此 基本上 如果这是我们磁砖中的主要Lua
我们首先需要一张瓷砖桌子来存放我们的--
我们不会只存储纯平的数字
我们将存储一些小桌子 里面有号码和身份证
所以如果我们有一个2D表格 我们可以说tile.id
在这里 我们有一张空桌子
我们要把它填满
如果我们要画我们的瓷砖 我们需要某种精灵
我所做的就是在这里切下一小段
这就是tiles.png
从字面上看 它只是主精灵的一块瓷砖
随发行版一起提供的床单
然后右边是透明的 所以我们可以抵消--
可能瓷砖ID%1等于实心块 然后瓷砖ID%2等于空
因此 如果我们回忆一下生成四边形 我们可以拆分一个精灵薄片
分成我们想要的任何数量的四边形
假设这是16块高的瓷砖--
每一块瓷砖--然后整个东西是两块瓷砖宽
所以它需要被分成两块独立的瓷砖
我们只需要生成四元组 然后我们就会有一张桌子
该表的每个索引都将是
映射到这些瓷砖之一的四边形
所以1号是这块瓷砖 2号
将是这里的透明部分 然后
这就是我们的ID将如何有效地映射
绘制到屏幕上的内容
ID是我们的四元表的索引
回到图块0 我们这里只有一个地图的宽度和高度
我们只是想说生成一张20乘以20的地图
RBG--我们只是将其设置为随机的
所以我们要用一种随机的颜色清除屏幕
然后这是Quads=GenerateQuads
请注意 我们在这里传入了瓷砖大小
这是一个很好的做法 只要让你的瓷砖大小恒定即可
所以我们整堂课的瓷砖大小--
他们都将是16岁乘16岁
所以因为它们是对称的 所以我们只需要传入瓷砖大小
然后这就是我们最终产生地图的地方--
所以嵌套了for循环
Y表示贴图高度为1 x表示贴图宽度为1
请记住 我们必须将一个空表插入到基表中
将作为我们当前的行
然后在那一行中 我们将在Tiles y添加一个小号
因为y将在这里--我们当前的行和ID
所以我们在这里做的是 如果y小于5-
这意味着我们基本上只会为地面设置一个任意点
如果距离顶部少于5块 那么就让它成为天空
所以天空--在这里的24 25线--我们只是
设置两个磁贴ID 正如我之前所说的
天空是2 所以它将在床单的右侧
然后 地面就是一个
这将是工作表中生成的第一个四元组
因此 如果y小于5 则该ID应等于sky否则
它应该等于地面
因此 在这里 这就是它发挥作用的地方
我们将用我们随机的颜色清除屏幕
正如James所说 我们将迭代遍历循环
我们要在瓦片y x处拿到瓷砖
然后我们只需在该瓷砖ID处绘制床单和四边形
然后回想一下 由于表是1索引的 而坐标是0索引的
我们取x和y 减去1
然后我们只需将它们乘以瓷砖大小
它的效果是画出每一块瓷砖
在他们各自的世界节点上 并使
看起来好像我们有了这个世界--这堆砖
每次都有一个随机的背景
这并不是很有趣 但只是稍微多样化了一点
这就是它背后的最基本的要点
我的意思是 这基本上和我们在第三场比赛中做的差不多
我们只是把每一个小块
分别在网格中以索引的方式在瓷砖板上按颜色和品种分类
只是这次 他们会一直待在同一个地方
所以我们不必担心它们的x和y
不同于y和x坐标
我们不保留对这些的引用
这就是静态瓦片
有人对我们如何
在屏幕上绘制静态图块？
很基本的东西
整个名称背后的侧滚动游戏
就是方块的滚动是基于我们在游戏中的动作
它可以是一个自动滚动 在这种情况下
也许你是一架飞机
通过自动滚动的关卡
而你在射击
你并不能真正控制你要去哪里
或者它可以像马里奥 你控制一个化身
你可以四处走动 跳跃之类的
摄像机会一直盯着你
所以滚动只是相对于你的角色的x和y的位置
所以我将给你们展示一个例子
在我们的游戏中实现滚动
为了做到这一点 我们真正要研究的函数--
在一个新的功能--
is love.graphics.translate（x y）.
所以它所做的就是有效地将
Love 2D的坐标系 这样每当我们画东西的时候
它会自动移动x y
这就产生了所有东西都被扭曲的效果
基于我们传递的x y
所以如果我们保持一个字符所在位置的引用
我们可以改变屏幕上所有东西的位置
这会让它看起来像是一个摄像头 但它不是
我们所做的只是移动坐标系
基于一些偏移量--
在这种情况下 玩家是有效的
观众：所以它改变了整个坐标系？
科尔顿·奥格登：的确如此
它按x和y移动坐标系中绘制的所有对象
所以这基本上会影响所呈现的内容
进入当时的活动窗口
所以我要继续往下拉瓷砖1
所以我们可以看看这是如何运作的
让我继续并首先运行程序
因此 如果我们要进入发行版的磁砖1
目前它看起来几乎一模一样
但是如果我只按向左或向右 我就可以移动它
所以我们可以在这里看到 这是2D瓷砖阵列
在这里被切断
然后它也被切断了 因为我们只生成了一个20x20的级别
它的最右边也被切断了
这些是您通常会对用户隐藏的详细信息
只需将x夹在0和右侧之间
贴图的大小减去虚拟宽度
而这将会产生这样的效果 无论你何时到达这一点
它不会再让你向右转了 同样的事情也会发生在左边
嗯 我们现在所做的--我们没有
完全是根据角色来做的
我们只是使用键盘输入
因此 让我们继续讨论磁砖1
所以我们要看的重要的事情是--
正如我刚才提到的 我们将调用love.graph
在名为CameraScroll的某个值上
它必须是负值 因为如果我们向右移动
在这上面还是在左边--
如果我们向左移动 摄像机卷轴基本上会减少
所以它会变得更少
所以我们可以说 当我们在
如果我们从0开始 向左转将是0或更小
否则它就会减少
如果我们按向右 摄像镜头应该会增加
如果我们想要向右移动或向左移动的外观
实际上 你必须以相反的方向翻译
因为如果我们看这个 如果我们调用love.graph 转换为正的
所有这些都将向右移动
所以它看起来就像我们在向左移动
如果我们把它向左平移负数
它会有我们向右移动的样子
因此 如果我们的卷轴是正面的 并且我们想要向右移动
我们实际上必须将其转换为负值
这就是为什么我把它命名为Native Math.Floor
有人知道为什么我们要在摄像机上叫Math.Floor吗？
而不是简单地调用底片相机滚动？
有人记得Math.Floor是做什么的吗？
所以数学 地板将返回--
它基本上会将数字向下截断到最小整数
它基本上会去掉浮点值
因为我们正在渲染到虚拟分辨率
有了推力 如果我们基本上将平移偏移一小部分
你会得到手工艺品
因为它夺走了你的窗户 只是冷凝
你的图像放到虚拟画布上 你会得到奇怪的模糊之类的东西
所以当你画一些东西的时候 你有一个分数
你把它画到一张被放大的虚拟画布上
或者它正在被浓缩 只要确保数学 平铺它
所以你不会得到任何奇怪的模糊伪装
如果你把它拿出来试一试 或者即使是在发行版中
你把它从球员的位置上拿出来 你就会看到球员
会得到奇怪的模糊的人工制品之类的东西
这就是为什么它在那里 如果你好奇的话
所以我们在这里所做的一切--我们只是想说
如果等于左 则向左滚动摄像机 向右滚动
或者基本上减少我们的相机滚动 然后增加或相机滚动
然后在这里使用负面的版本
您也可以将相机滚动指定为正数
当你向左移动 当你向右移动时
然后你可以在这里给它正常的相机卷轴
但就这一部分而言 这是一种精神上的颠覆
所以当我们按向左的时候 我决定在这里减少它
因为当我们按向右的时候 我们在x轴上做得更少 然后在x轴上做得更多
这有意义吗？
有谁有问题吗？
观众：我有一个问题
在JavaScript中有没有相应的函数
而在像这样的其他语言中 你可以移动整个坐标吗？
Colton Ogden：在JavaScript中有类似的函数吗
在那里你可以移动整个坐标系？
可能不是在基本的JavaScript中
我对css不是很熟悉
可能有一个css函数可以做到这一点
在许多2D游戏引擎中 是的 我会说
许多实际的2D游戏引擎都会有一个摄像头对象 它
这在某种程度上概括了这一行为
Love2D没有摄像头 所以这是排序
我们为什么要这样做--是因为这是一种较低级别的游戏
框架 Love2D
它不会给你带来那么多东西
就在门口 这使得它非常适合教授这些概念
但更强大的解决方案 如Unity或Phaser
或许多其他游戏框架 它们将只有一个摄像头对象
你只要给它你的x 然后你就移动它
你基本上是这样说的 以跟踪玩家--
比如camera.trackPlayer或trackEntityPlayer--
这也会产生同样的效果
它稍微抽象了一点
这是一个比我们正在做的更高的水平
但这背后的原理是一样的
那么 关于这是如何运作的 还有其他问题吗？
好的 太酷了
这就是我们正在做的所有事情
我们只是得到一个相机卷轴 递减和递增它
然后每一帧 我们都在翻译
在我们画完所有的画之前
你必须在画之前做平移 因为你做的每一件事
在平移受新坐标系更改影响后绘制
这就是滚动
让我们真正开始讨论如何画一个人--一个化身--
不仅仅是一套瓷砖 因为这是游戏的核心
如果我们看一下Character 0 这将是我们这里的第一个示例
这只是一个非常简单的例子--
字符0
你们可能已经知道这是怎么回事了
我们所做的只是在屏幕上画一个精灵--
所以就去爱吧 图画
我们从一块瓷砖上拿到了四边形
我相信它就在幻灯片里
实际的床单在这里
所以我们有一个小家伙--
几帧动画
它有16个宽 20个高 我们只有一个四边形
我们先把它分成四个部分
所以我们知道它是16×20高的 所以我们只生成四边形
在这张图上 16岁和20岁
在这个例子中 我们所做的就是
取下第一帧 也就是1次方 然后画出来
正如你在这里看到的 我们有一堆不同的东西
我们有一种蹲着的状态 我们会
稍后我们将了解更多有关动画的内容
但在这里 我们让他爬上了梯子
但你可以看到所有这些不同的框架
我们将向您展示如何背靠背播放它们
并得到不同的动画
但为了这个基本的例子 我们所做的一切
只是渲染了第一帧
我们可以看到--
让我确保我在正确的文件中 我是--
我们在第43行和第44行得到了角色表
然后我们必须给他一个X 所以CharacterX Charactery
在这种情况下 我们只是将他设置在7号瓷砖之上
所以我们用7减去1乘以Tile_Size 因为切片是1索引的
但是坐标是0索引的
然后我们只需减去高度 他就会
就在瓷砖的上方 而不是瓷砖的右边
然后在这里 我们做一个爱 画 画
就像我之前说的 就是角色Quads1
这只是一个非常基本的硬编码示例
对于这是如何工作的 有什么问题吗？
现在让我们假设我们想让他移动
我们需要什么？
如果我们只是想让他搬走 下一步该怎么办？
观众：给他一个x和y？
科尔顿·奥格登：是的 给他一个x和y
所以是的 所以他已经有了x和y
所以如果你看--我穿对了吗？
所以如果你转到Character0 这仍然是Character0
我们已经给了他一个x和y 但还需要再走一步
另一个步骤涉及到什么？
因此 如果我们想要移动 我们需要检查键盘输入
然后我们需要取他的X--
我们现在只需要让他在x轴上移动
我们基本上需要把他的性格变量X放在这里
我们需要修改这一点
我们基本上可以做我们在Love这里所做的相同的事情
在此之前 它是在坐标系中--
Love.graph ics.翻译
我们修改了相机卷轴
我们将其设置为滚动速度乘以增量时间
我们把它减去或相加
在这种情况下 我们要做的是有一个新的常量 称为
CHARACTER_MOVE_SPEED 我们正在执行完全相同的操作
但用的是Character X 而不是CameraScroll
因此 最终的结果是我们有了这个角色
然后我们可以向左或向右移动他 他就会离开屏幕
现在 有几件事是错的
怎么了？
现在的场景有哪些地方出了问题？
观众：镜头应该和他一起移动
科尔顿·奥格登：相机应该和他们一起移动
观众：没有动画
科尔顿·奥格登：没有动画
这可能是两个真正的错误
所以摄像头不会跟踪他 这很重要
显然 我们希望能够保持对我们角色的引用
除非我们在屏幕的左边
如果我们在屏幕的左边缘 这实际上是可以的
这是分配的一部分--我们夹住x射线
它不会超过左边
但是如果我们超出了中间 而不是屏幕的右边
它应该和他一起运动 反之亦然
然后他需要动画 所以他的精灵
需要每隔一定的秒数改变一次是否在移动
只有在他移动的时候才能看到 对吧？
如果他站着不动 你可以有一个空闲的动画
有些角色会用脚敲 做这样的事情
但为了这个例子 我们希望他
在他空闲的时候站着不动
我们希望他在移动的时候有一个真实的动画
我们得处理好这两件事
如果算上空闲的动画部分的话 有三块
让我们进入角色2 处理第一部分
正在追踪他
让我们进入角色2
我们先运行一下看看是什么样的
所以现在摄像头基本上是固定在播放器上的
在这个例子中 我们不考虑左边缘的问题
在发行版中 这是固定的
但是我们有基本的侧滚动机制--拿一个角色
追随她.
你觉得我们是怎么做到的？
是的
观众：根据人物X翻译图画？
科尔顿·奥格登：是的 完全正确
它不可能是X这个字符
因为如果是的话 那么这个字符应该在左边 对吧？
所以我们需要偏移我们平移的x
我们需要基本上平移他的x减去一半的屏幕空间
加上字符宽度的一半
这将产生翻译它的效果 但始终保持
如果这有道理的话 那就是偏离播放器半个屏幕宽度
所以我们所做的是在角色中--这是角色2 对吧--
特征2 我们仍然在做我们曾经做过的事情
实际上 那是错误的文件
我们在这里修改Character X
所以我们之前做了同样的事情--
将移动速度乘以增量时间 然后进行加法或减法
如果我们按向左或向右
而且 在这里--重新引入相机卷轴
我们将其设置为 就像我说的 Character X减去虚拟宽度除以
2 半个屏幕 然后正偏移量
他的宽度除以2 所以他正好在中间
因为请记住 字符的坐标
被放在他们的左边 而不是他们的中间
然后我们只是做我们以前做过的事情
我们根据CameraScroll对场景进行翻译
我们用Math.Floor将他呈现在CharacterX Charactery上
以防止他在我们的世界空间中处于一个分割点
然后它变得模糊和做作
这就是我们如何跟踪角色的某种程度上的问题
如果你想沿着y轴追踪
你也可以做同样的事情
维护相机滚动X和摄像机滚动Y--
所以要把它们分开
然后你就可以在这里翻译了
所以我们传入0 因为我们不想
必须沿y轴跟踪
但您需要做的就是传递您的y CameraScroll
然后你可以根据性格来做
不管它们是否在地面上
或者越过天空中的某个点
那么 对于这里的摄像头跟踪系统是如何工作的 有什么问题吗？
好的
所以我们解决了一个问题 那就是缺乏跟踪
但还有一个问题 那就是他没有动画
他所做的就是像M.C.哈默那样移动--
或者是M.C.Usher？
M.C.哈默？
我忘了
他就是这么做的
他什么都没做
我们需要让他动起来 这样他看起来就像有生命一样
而且你还可以重要地区别于
在两个不同的状态之间
他可以无所事事 不动 也可以动起来
所以我们应该有某种视觉反馈
关于目前正在发生的事情
因此 有谁知道我们如何着手实施
为我们的角色制作动画片？
我们需要哪些零件？
观众：我想如果他走对了 那么
调用一个函数和一个渲染来查看一些图像？
科尔顿·奥格登：是的
所以如果他向右移动 那么就有一个功能
这就像是在一些图像中循环
这实际上就是我们将要做的事情
我们有一个叫动画的课程 我已经在这里介绍过了
它所做的基本上就是跟踪--你
将其传递到一个表中 该表包含工作表的框架
您想要设置动画的对象
所以我们可以直接进去--
让我们继续前进 看看这里
我之前参考了这张幻灯片 但所有这些
有1 2 3 4 5 6 7 8 9 10--不管有多少
你只要进入动画即可
假设他在梯子上
假设这是1、2、3、4、5、6和7
你说 帧将是6和7
所以它们会从左到右循环 从后面开始
在开始的时候 当它结束的时候 然后你给它一个间隔
比方说 我希望动画以秒为单位这么快地发生
所以我希望它可能每0.2秒发生一次
因此 这将产生每0.2秒的影响
它会记录一个计时器
那么我们已经超过0.2秒了吗？
从0开始 然后每次都加上增量时间
如果有 则增加当前动画的帧
所以我们现在的画面是这一幅 然后0.2秒过去了
就是这一次
然后0.2秒过去了 我们需要循环回到起点
所以我们最终会使用模数来解决这个问题
就像我们在动画课上看到的那样
基本上 这些都在这里完成了
因此 如果我们有不止一帧动画 回想一下 它在这里得到了定义
所以我们得到帧 我们得到一个间隔 得到一个被初始化为0的计时器
然后获得当前帧
我们将当前帧设置为1
然后 只要我们有不止一帧
循环或尝试动画是没有意义的
只有一帧的任何动画
当然 我们可以制作只有一帧的动画
闲置只是一帧动画 就像我们在这里看到的
这只是一帧而已
我们不需要做任何逻辑来说 哦
下一帧是什么 因为只有一帧
但是如果我们看角色3 我们可以在那里看到两个帧
然后 这只是一个画面 他无所事事
当我们向左移动时 他也会朝那个方向移动
有没有人记得我们怎么才能找到他--因为很明显
我们刚刚看到了电子表格
而精灵面对的只有一个方向--
我们怎么才能让他看起来像那样 即使有
没有精灵让他看起来那样吗？
观众：把它绕着轴翻转
科尔顿·奥格登：翻转它 所以爱
回想一下 您可以在任意轴上传递负比例因子
这将会产生沿着那个轴翻转的结果
这就是我们要做的一切
这是默认的框架 所以我们只是绘制它
然后我们必须保持对他面对的方向的参考
如果他的方向是正确的 我们将
只需绘制该帧 然后循环处理动画即可
如果他面朝左 画它 但也要执行负1变换
在x轴上
就像这样 我们让它奏效了
所以我们要做的是--
只要有个计时器就行了
然后 当计时器超过我们的间隔时 只需增加帧
然后用模数循环到它上面--
返回到从1开始
这些都是在这28号线上完成的
所以你可以再往里面看一点
如果你想掌握数学原理
但它只是一个简单的迭代帧集合的序列
以计时器为基础
这就产生了这样的效果--就像我之前说过的活页书一样--
我们的角色有一个动画和一些生活
那么 关于这个动画课程是如何运作的 有什么问题吗？
观众：渲染是在动画课上吗？
科尔顿·奥格登：所以不是
渲染不在动画类中
所以渲染是--
我意识到我在这里没有展示任何真正的Main
我们这里有两个动画 只是一个闲置的动画
所以我们只传了一帧
我们将它的间隔设为1
这并不重要 但为了保持一致性
我们给它一个1的区间--任意的
也许我们以后会想要改变他的动画
因此 通过在这里设置间隔 我们不会忘记在以后添加一个
移动的动画--回想一下10和11
所以这是在这张纸的最后--
两个行走的框架
这里的间隔是0.2秒
我们需要一个当前的动画来渲染他
然后我们会参考他所看的任何方向
所以如果他向右看 我们就去
要在love.graph中引用这一点 请在底部绘制
这就是我们要用来表演精灵翻转的东西
沿着x轴
保持对这一点的引用
然后在这里 我们实际引用动画的部分
如果你在看《字符1》 在150号线上
或者是第二个特征？
抱歉 角色3
如果你看的是第三个角色的第150行
我们使用CurrentAnimation：getCurrentFrame()
所以这个类实际上只会告诉你动画的当前帧是什么
是因为它保留了对它基于计时器的帧的引用
以及已经过去了多少
观众：所以这个班级正在实时生成一个不同的画面
然后把它插在那里
科尔顿·奥格登：是的
它维护对当前帧的引用
它在你给它的时候得到的相框表格里
最上面的定义--
第51到58行 我们在其中创建两个动画
基本上 它维护对该框架表中哪个索引的引用
我们已经到了
所以 如果0.2秒过去了 我们从1开始 然后我们转到2
然后我们将返回到1
所以它基本上只会返回帧和索引
并且帧索引1是10 帧索引2是11
所以函数是getCurrentFrame
因此Character Quads、CurrentAnimation、GetCurrentFrame
然后在这里 因为我们正在进行原点转换--
所以 当你翻转精灵时 这是另一件需要考虑的事情
当你翻转一个精灵时 它实际上是顺着它翻转的
不管它的默认来源是什么
任何精灵的默认原点都在这里的左上角
所以如果你沿着x轴翻转某物
它会出现在这里 而不是在原地翻转
所以实际上你必须将原点设置为其中心
当你做任何形式的原地翻转精灵
因此 当您查看代码时 您会注意到
在这里 我们将字符宽度除以2 再加上字符高度
用这两个除以2
所以我们移动它的绘制位置 然后我们移动它的原点
偏移量在第160行
所以 如果你看love.graph 你会发现
看 它有很多可选参数
底部的这两个参数是原点偏移参数
所以这些只有在以下情况下才真正发挥作用
你做一些精灵在轴上的翻转
你想要图形的一致性 而不是让它以这样或那样的方式翻转
有时这就是你想要的效果 但在这种情况下
事实并非如此
我们希望他呆在原地不动
因此 要在完全相同的位置翻转一杯雪碧
您需要将其原点设置在其中心 而不是其左上角
这说得通吗？
好的
还有这里 0是这里的旋转
因此 如果您要添加
将这么多参数传递给函数
但我们正在测试方向是否等于左 我们想要翻到负1
在x上 否则就给它1
因此 1只是表示默认变换 所以没有翻转
然后我们根本不在y上翻转 所以它永远是1
简而言之 这就是如何让你的角色动画化 同时
设置动画时 请保持原地不动
那么 有没有关于动画或原点偏移或任何工作原理的问题？
好的
所以我们确实谈到了动画
我们将讨论的最后一件事是跳跃
那么 如果你回忆起Flappy Bird 我们怎么才能让我们的角色跳起来呢？
我们需要些什么呢？
观众：按下键 然后y上升
然后我们必须有重力
科尔顿·奥格登：是的
所以按键是我们需要的一件事 所以检查一下空间
将成为默认密钥
Y上升 然后检查重力
所以我们不仅需要y 我们还需要
我们需要速度 因为重力是速度的变换 而不是
严阵以待
所以如果我们回到角色4 这是一种
以一种老套的方式来实现重力
因为我们实际上还没有合并瓷砖碰撞
为此 我将推迟大部分实施
至于发行版 我会和你们一起去的
但现在 我们拥有和以前完全一样的东西
在那里我们有瓷砖滚动
但如果我按空格键 我上去 然后他下来
请注意 他也有一个动画
他有着不同的身材
所以如果他在跳跃 他就有一个小小的跳跃框
这意味着我们现在有三个动画
我们有一个闲置的动画 我们有一个移动的动画
然后我们有一个跳跃动画
所以实际上 我们也有三个州--
空闲状态、移动状态和跳跃状态
实际上是四个州
另外 我注意到这里有一个小错误 如果你还在空中
他的框架没有改变
所以它实际上可能应该停留在那个画面上
即使他站着不动
但我想这没什么大不了的
我们也把它理解为一种特征
但当他在空中飞行时 他有几个状态
这里应该有两个州
一种是跳跃状态 另一种是下降状态
我们知道为什么两者不同是一件重要的事情吗？
所以如果我们想一想超级马里奥兄弟
我们思考跳跃和坠落之间的区别
根据马里奥是否跳跃 有哪些事情会改变
或者他是不是在坠落？
我应该说 他与环境的互动有什么不同？
所以 如果不熟悉的话 马里奥--当他跳起来的时候 他实际上可以击中盖帽
因此 如果他在一个街区下面 他击中了一个街区
它有某种行为 它会触发那个区块中的任何东西
不管它是一枚硬币 还是要毁掉这个街区
如果他倒下了 回想一下如果他像野猪一样落在敌人身上
他会消灭敌人
因此 我们需要区分这两种状态
因为当他跳的时候 他不能--
当他真的飞起来的时候 他不能攻击敌人
同样 当他倒下时 他不能摧毁街区
所以即使他在空中跳跃
重力正在应用一种变换
这一切看起来都像是一个州 实际上有两个重要的变化
在他所在的州都是相关的
这是我们需要注意的事情
而且它在发行版中
他有跌倒状态和跳跃状态
即使它们共享相同的动画
他们有不同的行为
因此 让我们继续查看这里的Character 4发行版
所以我在这里做的是 我为这个角色添加了一个增量y
所以就像在Flappy Bird中我们按空格键一样
我们的增量y上升到负50--
所以立刻涨到了相当高的水平 因为
适用于每一帧
这里也是一样
一旦我们按下空格键 我们将把增量y改为负50
如果我们往下走到这里
因此 如果键等于空格 我将它放在love.keyPressed函数中
因为我们是在Main.Lua中做这一切 只是为了说明
事情有点简单
如果密钥等于空间并且他的增量y是
等于0 如果我们不这样做会发生什么
检查增量y是否等于0？
观众：我们在空中双人跳跃
科尔顿·奥格登：是的
我们将能够无限跳跃 所以我们必须对此进行检查
我们把他的速度调到了跳跃速度
JUMP_SPECTURE是第29行上的一个常量 它是负200
重力等于7
所以我们要做的就是把它设置为负200--他的增量y--
只要他一跳起来
然后更新中的每一帧 我们基本上
通过重力增加他的增量y
然后我们把他的y增加 乘以
所以它的效果就是当他在空中时
他的速度是负的 实际上
开始变得越来越积极 直到它变得积极
然后他倒在地上
然后是我之前提到的黑客攻击--
因为我们还没有在这个例子中实现碰撞检测--
我们只是想看看他有没有
低于我们设定的地图底线
如果他有 那么首先把他的位置设定在那块瓷砖的上方
这里是133线
然后将他的增量y设为0
这将允许我们再次进入太空
因为他的增量y等于0
观众：所以我没有在上面看到[INAUDIBLE]
那么 看起来总是有重力存在
科尔顿·奥格登：总会有重力 某种东西
我在演讲前不久意识到
但我认为 你真正需要做的就是 如果角色死了--
嗯
您可以很容易地将其提取出来--只需围绕它添加一条if语句
观众：这只是浪费资源 对吗？
科尔顿·奥格登：是的
我是说 这并不贵 因为你所做的
是将变量递增一定的量
如果说有什么不同的话 那就是如果你每一帧都要引入一个IF条件
即使不是更多 也可能是相同的
我认为分支更像是CPU 而不仅仅是一个赋值
对于这一点 我不是完全确定
观众：很有趣
科尔顿·奥格登：是的
在这种情况下 它实际上没有任何副作用
但值得注意的是 这是一件好事
但现在请注意 我们可以沿着这里的地板走
因为没有碰撞检测
我们将很快讨论如何实现冲突检测
所以我们要开始讨论的一件事--我们会好好休息一下
很快--
是程序级生成
所以我是程序级生成的铁杆粉丝
而平台级别实际上相当容易--
至少在简单的意义上--
在程序上产生
所以就像第三场比赛一样 我们基本上
只是在我们的网格中循环 然后
比方说 哦 得到一个随机的颜色和一个随机的变化
然后在任务中 事情变得有点复杂
在那里 你必须检查你是否处于第一级
如果你不是 那么你的品种
应该是一定的数量 这取决于你已经走了多远
在比赛中取得了进步
有了平台级别 我们必须考虑
关于我们如何利用磁贴ID的网格 并从数学上考虑它
我们如何才能得到一个级别的结果 但每次都让它不同--
引入一些变种 对吗？
所以我找到的解决方案是最有意义的
是一列接一列地进行
所以在这里 我们只有一堆--这只是
一个非常简单的完美屏幕截图来说明一个非常简单的方式
生成标高的能力
但请记住 如果我们只考虑这些瓷砖--这些空白空间--
作为0 而这些是1 在这种情况下 它几乎是二进制的
我们可以先用0填充整个空间 只需假定为空
然后我们可以一列一列地往下走 只有一个机会
每一列
好的 我要在这里建一个地面吗？
如果我这样做了 从底层开始 然后
一直向下生成土砖
然后转到下一个x位置 做同样的事情 做同样的事情
然后 也许你产生的世界上的每一列
你也有机会产生这样的支柱
因此 如果生成支柱是真的 那么我想要产生--
我想从这里开始 而不是从这里开始
然后你可能会有一面旗子上写着
好的 我不仅想要产生柱子
我还想生成裂缝--
只有空旷的空间 对球员来说是障碍
因为如果他掉下来--掉到世界空间之下--
游戏就该结束了
那么这样的话 你就说如果产生鸿沟--
做数学 随机10或其他什么--
那就去下一个x
什么都别做
这将产生一个鸿沟的结果
一点点地
做这样的小事
产生了很多视觉上有趣的 动态的
和随机水平
你永远不知道会发生什么
这是一个非常基本的例子
你可以用它无限远
不管你有多少关于如何
为玩家创造障碍、有趣的关卡和风景--
你完全可以实现它
观众：如果有一个平台可以跳上去 你怎么处理？
你必须有这种一致性
是的
所以如果它是一个平台 这取决于你想如何实现平台
实际上 我参加了一个关于超级马里奥兄弟的研讨会
我们把平台做成瓷砖
在这种情况下 我们将有块 实际上是
我们称之为游戏对象--
和瓷砖有点不同
因为它们可以有任意的大小 而且它们不一定
都必须连接到世界电网上
但是如果你要把一个平台 比如说
两块瓷砖那么宽 你要做的就是
基本上就是在这里有一个标志 就像 生成平台
等于真或者别的什么
观众：然后关掉它
科尔顿·奥格登：不管迭代多少次 都要把它关掉
你也需要它的大小
你需要一面旗子 就像平台宽度等于多少
所以你只需要保留一个计数器
就像当前平台瓦片等于1 2 3
如果它等于width 那么你就不会再生成它了
这就有可能与柱子相撞
如果你不考虑这个的话
所以你也可以在你的逻辑中说 如果我现在正在生成一个平台
不要产生柱子
但你可能会产生一个裂缝 因为这个裂缝
不会干扰您的平台
如果你没有平台作为瓷砖--如果它们是不同的物体--
那么 您就不必在实际的世界生成阶段这样做了
你可以直接测试一下
你可以只创建一个游戏对象 这是一个平台
取决于你的算法有多复杂
也许当你生成它的时候 要确保它不在柱子旁边
你可以把瓷砖放在这里 然后看一看
在接下来的四块瓷砖上--
差不多就是这样
在本例中 我们不使用平台 但它是
你可以很容易地用瓷砖做到这一点
虽然难度稍大 但仍相当容易
处理游戏对象 它包含在发行版中
我们稍后会谈到这一点
让我们看看 我们在一个水平上--
哦 在我们开始之前我还有几件事想展示
实际上 开始学习如何生成关卡的代码
这是整个项目的精灵工作表 这是一个非常酷的精灵
我在网上找到的一张纸
这是在马里奥这样的平台上的精神
它的右边有一个很好的小模型
所以我鼓励你们看看这一点
也许会得到一些灵感 看看所有不同的酷东西
如果你想的话 可以随便修修补补
但正如你在这里看到的 有几个非常突出的事情
我们有一吨的瓷砖
这些都是瓷砖--
不同的瓷砖和变体
然后我们这里有一大堆这样的浇头
所以真正帮助整个演示的是
产生这些能级的一个事实是 我们有
要处理的视觉内容太多了
这里 再一次 是瓷砖
这是上等菜
然后当你把这两者放在一起 然后你也
有这些随机的背景--
这些是顶层 这里是瓷砖的顶层
仅仅拥有丰富的视觉多样性是令人难以置信的容易
和有趣的东西 在你的游戏水平 甚至没有--
这里的算法非常简单
我们所做的只是检查以生成柱子和柱子
我知道呀
我认为这真的很酷 有助于说明
整个程序性的方法来为这个创造层次
我认为 实际上并没有那么多的游戏可以利用这一点
在平台类型中的程序级生成
很多游戏 比如《我的世界》和《Terraria》--
Terraria就是一个很好的平台 这就是一个例子
但我不认为我见过真正好的超级马里奥兄弟
这样做的游戏
让我们看看
现在几点？
6：23
让我们休息五分钟
然后我们一从那里回来
我们将开始研究如何真正实现程序级
更详细的生成
好了 欢迎回来
这是第四课
在我们休息之前 我们聊了聊
关于平台级别上下文中的程序级别生成
回想一下 这里只有几个例子 我很快就用了我的代码
你可以看到它们有不同的背景 不同的瓷砖
有时我们有裂缝 有时我们有支柱
我们将讨论几种方法来实现这一点
因为这里有两个层次
例如 在发行版中 我们会看到也有灌木丛之类的东西
我们可以在中间上方看到紫色的--
我猜那些紫色的小仙人掌
而在它的正下方 有一根柱子 上面有一根黄色的蕨类植物
这些是与瓷砖分开的物体--
游戏对象
但实际的瓷砖本身 我们将在这里稍微挖掘一下如何
才能让它们产生
所以我们首先要看的是水平0 只是一些平坦的水平--所以
基本上就是我们已经做过的
所以我要继续 进入0级
然后如果我们看到这里 我们有一个简单的平坦的水平
就像我们以前做的那样
现在瓷砖不同了
如果我按R键 它们每次都会随机生成
所以你可以感受到这一代人在视觉上看起来有多多样化
哦 我想这可能是之前的一个漏洞
我没有把握
我还没看过呢
但我们可以在这里看到 我在按R键
我要做的就是把我们拥有的瓷砖阵列
我给它分配了一套瓷砖和一套顶层
在这一代的范围的情况下
回想一下 顶层只是顶层的精灵
瓷砖就是下面的瓷砖
有没有人想建议我是如何渲染顶层和瓷砖的
那里发生了什么事？
观众：你只是把它从床单的一部分拉出来 对吗？
科尔顿·奥格登：是的
是的 简而言之 我只是在拉开盖子
从床单的不同部分
你知道我是如何存储信息的吗--这里存储了什么
才能让它像这样渲染？
观众：也许你只需要把陀螺的位置储存起来
并知道其他一切都低于这一点
科尔顿·奥格登：是的
这样你就可以存储顶部的位置
并知道其他一切都低于这一点
这将适用于平坦的水平
我认为对于有柱子的楼层来说 这是不可靠的
因为柱子的高度比地面高
然后还有裂缝之类的东西
所以实际上这里发生的事情是我们
在瓷砖上存储一面旗帜 说明上面是否有顶层
如果它有顶部 那么我们不仅渲染瓷砖
但一旦我们渲染了瓷砖 我们也渲染了顶部
在这里 我不会深入到代码中
但我们正在做的是让所有这些不同的瓷砖集和顶层集
还有就是我们必须把所有这些瓷砖--这些瓷砖的集合--
然后把它们分了 对吗？
我们必须知道 如果我们想要以瓷砖呈现整个关卡
设置一个 那么我们基本上应该把这个放到它自己的工作表上--
它自己的表--这个放到自己的表里 这个放到自己的表里
实际上是从左到右
我们基本上有四路嵌套循环
所以我们用x上的每一组来计算y上的每一组
然后在其中的每一个中 我们要查找沿x的每一块瓷砖
和沿y方向的每一块瓷砖 并分开
瓷砖设置 这样我们就可以索引到单独的四边形
所以在实际的代码中 我不会在这里深入研究它
但如果你对我们是如何做到这一点感兴趣的 我可以带你去看看
它在源代码中的马里奥 util.lua 这是我们以前回忆起的地方
存储了我们的GenerateQuads函数 该函数对切片执行简单的拆分
根据传入的宽度和高度沿其x和y方向放置工作表
这里还有一个GenerateTileSets函数 它接受四元组
来自GenerateQuads表的
因此 我们首先在所有这些或所有这些上生成四元组
所以我们把每一帧都除以16 这就是--
我不知道那有多少
6乘5乘10乘5 10乘4--
那么多四元 所以成千上万的四元 我想 如果不是几百的话
我敢肯定这是几千个四元房
然后我们把它取出来 然后用
沿x轴的集合的数目 y轴上的集合的数目
然后每个瓷砖的大小沿x设置 沿y设置大小
在这里 我们基本上使用一个四向嵌套循环来划分它
我们基本上只是把它分了
然后 不是做GenerateQuad
在整个画面中 我们只是
基本上对我们得到的四元桌做一个2D切片
从第一个genateQuad调用开始
所以我鼓励你们看看这里 并尝试一下
你不一定需要知道它在任务中是如何工作的
但这就是我们基本上可以拿到像这样的巨型床单的方式
并轻松地将其集成到我们的代码中
我们只需换入和换出任何活动磁贴
我们想要处理的工作表 假设一切
像这样干净地布局 这是你或你的艺术家的一部分
你要确保一切都有利于程序化的组织
如果东西以一种非常尴尬的方式散布--
也许东西是之字形的 或者有奇怪的空间或类似的东西
那个--
我们不能做像我们在这里做的那样干净的事情
Util.lua中只有63减去20行代码
通过获取每个单独的瓷砖集
所以这是一个重要的考虑因素
考虑为您的项目创建资产
并且您想要对您的磁贴集进行一些程序化的热交换
让我们确保我们是对的--
我们在这里不是正确的例子 所以我们
进入0层进入主干道
现在我们有了所有瓷砖的常量 高度是多少
以及它们有多少是宽到高的
我们在这里做
我们从我们的瓷砖和鞋面上拿到我们的普通四元房
所以这些就是那块大瓷砖里的每一块瓷砖
把床单放在一张桌子上
然后我们就分成了几组瓷砖
和topper集 在这里使用GenerateTileSets函数
然后我们得到一个随机的瓦片集和一个随机的顶层集--
随机数、瓦片集的数目、顶层集的数目
在最下面 我们有一个GenerateLevel函数--
223--它将在接下来的两个示例中构建
0级只是一个平坦的级别 所以实际上
这就是我们之前看到的 如果y小于7
ID应等于天空或地面
然后这一部分实际上就是我
用最上面的词暗指之前 因为回忆起
我们需要在瓷砖中存储一面旗帜来渲染或不渲染顶部
它应该是地面上最上面的瓷砖是什么
在这个非常简单的扁平物体中 我们总是可以
假设它将是相同的y能级
在本例中 如果它等于7 则topper
应为真 否则为假
所以沿y7的每一块瓷砖的topper都等于真
这一点在这里发挥了作用
如果我们真的爱 我们就不仅仅像以前那样拥有了.ID
以前 但我们现在有瓷砖集索引到瓷砖集
请记住 tieset获得的随机值介于1
不管我们从巨大的瓷砖上拼接出多少瓷砖
床单
现在 我们只需对其进行索引 然后再对tile.id进行索引
而tile.ID将是我们的ID 但相对于该工作表 而不是
一下子把整个精灵都干掉了
托珀也是如此
我们有一个TOPER集合 我们索引到TOPER
在我们得到的最上面的一组 然后就是
在那里我们将拥有组成特定集合的瓷砖集合
因此 这两者是完全分开的
它们可以是一个随机颜色的瓷砖和一个随机的顶层 但它是一致的
这是全球性的
我们有一套顶层和一套瓷砖 它们在任何时候都是活动的
如果我们按R键 就像我在上面做的那样 那么我们
只需在139和140行将它们重置为随机
瓦集得到一个新的随机数 TOPER集得到一个新的随机数
它的效果是--
我们可以四处走动 然后生成随机集
太简单了
再回想一下 托珀是--
因为我们脚下的瓷砖是y 7 topper等于true
所以在这种情况下 特定的顶层总是会有一个顶层
它给了我们一个很好的视觉变化
因为它实际上会产生很大的不同
一个加顶的和一个不加顶的
你也可以不戴帽子
这是一个排列的toppers倍瓷砖 像程序算法
这是平坦的水平
有谁对这是怎么运作的有任何疑问吗
或者我们在这里做的任何事
好的.
所以事情有点平淡 有点无聊
下一步我们要介绍的是
我们可以在这里看到我们的样本水平的小集合
就像中间的这根柱子
有谁记得我们是怎么产生一个柱子的
变成平地
观众：对于那一栏 只是把一些更多的污垢或更多的瓷砖下来
是的
因此 对于这一列 只是把更多的瓷砖下来 而不仅仅是地面水平
这正是我们要做的
所以我要打开一楼和主干道
我也会运行这个例子 这样你们就能看到它是什么样子的
这里我们有不少
注意我们还没有实现碰撞
所以我们还在查
但他们只是随机的
它们的随机数量取决于口味 真的
在这里很常见 所以可能值得
把数量降低一点
如果你想的话 你也可以有一面旗帜 上面写着 产卵之柱
也许你想要一个支柱宽度
你可以有一个到三个瓷砖之间的任何地方
如果它的宽度大于1 那么只需循环几次
把同一高度画几次而不是一次
然后将标志设回false
你可以用它做很多事情
而且这里有点高
对于主要发行版 我最终使它们变短了一点
但我们将在代码中看到如何做到这一点
它主要在我们的generateLevel函数中
所以我们在这里做的--继续隐藏--
我们有一个基本的代码--
第227至236行
所以我们要做的就是用天空填满整个空间
我们只是把它设为空
现在我们有一个完全填充的2D数组
我们要做的就是改变瓷砖--我们
不必担心插入或添加太多的瓷砖到我们的数组
我们现在所能做的就是直接改变那里存在的任何瓷砖
所以我们要做的就是从239行开始
我们将开始在整个级别上逐列迭代
并决定我们是否应该建立支柱
我们总是会产生地面
这是旗帜衍生柱
如果它等于1 这基本上会被分配给spawnPillar
所以math.random（5）==1.
我们有五分之一的机会产生一个柱子
如果我们只需要一个柱子 那么柱子从4到6等于4--
所以y等于4到6
x柱上的瓷砖 ID地面
然后在这里我们设置顶部 回忆一下
因为现在柱子可以是表面上最上面的瓦片
但它们在地面以上
所以我们基本上就是说 当我们生成一个柱子时
如果pillar等于4--也就是我们开始的第一个瓦片--
然后在这里设置topper等于true
否则 将其设置为false
所以这就是我们如何让柱子也有顶部 然后在这种情况下
我们还没有产生任何裂缝
所以我们要做的就是
一旦我们在那个特定的柱子上生成了一个柱子
我们就说地是7直到地图的高度
因此 在屏幕的最底部
然后我们就把它放在地面上
在这种情况下 我们要确保
我们不是在生一根柱子
因为如果我们不检查这个 它就会
在柱子与地面相接的地方也会产生一个顶端
这看起来会有点傻
然后我们还想检查地面是否等于7
所以加在一起 这就产生了这种行为的影响
因此 如果我们不检查那个产卵支柱
我们的脚下也会有一个鞋帽
这看起来很奇怪
而且 你也可以看到--
紧急情况下 我们得到了两倍宽的柱子
这只是一种天然的副产品
很多这样的随机化
很多这样的程序性算法--
他们会产生你可能不一定会产生的结果
这是一件很酷的事情
你不必给它编程 让它有两块瓷砖宽的柱子
但这只是随机化的本质--这就是你得到的
这是程序级生成的另一个令人兴奋的事情
它甚至可以让编写算法的人感到惊讶
这真的很酷 而且它省去了你必须创建关卡的工作
这就是柱子水平
鸿沟级别--谁能告诉我我们如何才能计算出鸿沟级别？
观众：你只要跳过一栏即可
科尔顿·奥格登：是的
您可以跳过一列
所以一开始 我们基本上只能说
是 我想在这里制造一个鸿沟吗？
如果我这样做了 就跳过
转到循环的下一个迭代
所以我们来看看这一点
就这么简单 因为Lua没有继续的概念--
这将是一次重温 因为我相信
这是在其中一个作业中--
它有一份Goto声明
因此 基本上 代码与前面一样 逐列开始
在贴图宽度之前 X等于1
我们有七分之一的机会--
太武断了
理想情况下 这应该是--
如果您正在设计一个完整的大型游戏或应用程序
这可能会被称为spawn_chasm_Chance
然后在某个地方将其设置为7
但我们这里只是把它设为7--
只是一个静态的幻数 但幻数通常是不好的
继续--所以继续在循环的最底部
这就是x=1的mapWidth
所以它会有直接跳到x等于2的效果 如果这是1
例如
许多语言只是简单地延续了下去
Lua没有继续 所以这是社区建立的传统
用于在Lua中实现类似于Continue的行为
您通过双冒号创建一个标签 该标签带有一个名称 然后是一个双冒号
然后你就直接去找它
这就像产生裂缝一样简单
所以 如果我们到第二级运行 我们就会得到裂缝
所以现在我们有了一点有趣的视觉变化
在这个例子中 它并没有产生大量的裂缝
到目前为止 它已经产生了一个
还有一个
有时只是紧急情况下 你可以得到两个
看 这就对了
结果 我们遇到了一些有趣的障碍
看起来就像是有人故意这么做的--
差不多了
我可能会 就像我说的 把柱子的尺寸缩小一点
它有点高
就是这样
这是基本的程序--在平台的背景下
这就是我们如何开始的心理模型
想着制造障碍
你可以选择很多不同的方向
比方说 也许你想要建造金字塔
我是说 这在马里奥很常见
将有步骤 [INAUDIBLE]为它设置
同样的实现基本上也会在这里发生
会有一点不同 因为你是
在逐列的基础上这样做
但你只需要有效地保持一个引用
到类似台阶的高度 然后你
会说生成楼梯在这里是正确的
然后您只需将Step Height设置为1
然后你在这里添加一块瓷砖
你可以从地面一直到台阶高度 生成一块瓷砖
转到下一步 然后将步高增加到2
然后从地面开始 直到台阶的高度--
瓷砖会往上爬
然后是1 然后是2和3 直到达到楼梯宽度 在这种情况下
您将停止生成楼梯
这就是你如何
做一些稍微复杂一点的事情
或者金字塔--同样的东西 金字塔的宽度
然后你一直走到金字塔的宽度等于--
或者我们在金字塔宽度除以2 让它向上
如果我们比它高 就让它降下来
然后你就会得到金字塔方法的影响
嗯
观众：你们把栏目放在哪里？
如果它是[INAUDIBLE] 则生成
它没有处于播放状态
科尔顿·奥格登：在这种情况下 一切都在主线上 卢阿
但在发行版中 它将位于Level Maker.lua中
所以我们已经突破了所有这些功能
我们是如何越狱的
我们有同样的东西--水平制造者--
它只有LevMaker.Generate
然后你给它一个宽度和高度
它将为你生成一个完整的关卡
观众：整个级别 但它必须持续--
哦 你一下子把它都生成了？
它不会在你走路时产生吗？
科尔顿·奥格登：问题是 它是持续产生的 还是一次性产生的？
它只是一下子产生所有的东西
所以你可以实施一个--
如果你想成为一名无限长跑运动员 你会选择你自己
会把你的关卡分成小块
而对于无限的跑步者 通常你只能朝一个方向移动
所以当你向右转时 你之前产生的水平--他们得到
丢弃 因此您可以避免内存过度消耗
你要做的就是生成一大块--
也许是100乘20级
然后你会经历那个 经历那个
然后当你到达平端时 可能减去5块或10块瓷砖
你会生成另一个 附加它 放在右边
然后你就可以从左边转到右边
你可能需要一些半花哨的代码
一旦你生成了它们 就把它们拼接在一起
或者 你可以随时垫上你的--
不 你可能不想垫垫
我可能会把它们首尾相连 然后去掉x等于1100
或者 一旦它超过屏幕的左边缘 就会有很多人出现在左侧
在这种情况下 总而言之 它完全是静态的
但你可以很容易地--
这并不容易 但你完全可以让它成为一名无限的跑步者
嗯
观众：所以我们渲染了整个关卡 但我们就是看不到全部？
科尔顿·奥格登：问题是 我们是在渲染整个关卡吗
但我们就是看不到一切吗？
答案是肯定的
目前 在这个实现中 我们只是渲染整个级别--
因此 一块一块地被吸引到屏幕上
对于像这样的小例子来说 这不是一个问题
但对于较大的级别--例如 如果我们做一个Terraria级别
兵马俑数以千计的瓷砖可能
1000或更高的瓷砖--
您只想渲染一块 只渲染您可以看到的部分
为此 您可以使用相机偏移量 然后只需渲染
从左侧的一块瓷砖到底部边缘以下的一块瓷砖
在摄像机的右手边
只需渲染该分片的子集
因此 您只需要一个for循环来迭代一小段
观众：所以你可以做一个阵列
地图会是什么样子 然后
只渲染数组中您可以看到的部分
是那么回事吗？
如果您放置一个多维数组 然后您只需遍历它
并随时随地渲染--这就是你的想法吗？
科尔顿·奥格登：问题是 你只要
针对您的关卡的多维瓷砖阵列
然后你只需要在你走的时候渲染它
答案是肯定的
你会得到你的整体瓷砖--
您的大型2D阵列 由100×20或其他数千个瓷砖组成
然后根据您的摄像机渲染的位置
它只是一个嵌套数量内for循环
所以 也许你的玩家在x30加上6张牌
所以你只需要渲染30块到45块
在x上 在y上可能是10到20--
就是那一大块
这只是相对于你的相机的位置
你总是只渲染一小部分--
基本上 在这一点上 它实际上是一个相机
它正在将一大块瓷砖渲染到屏幕上
听众：但在这段代码中 情况并非如此
科尔顿·奥格登：在这段代码中 没有
这里的水平是--
它已经足够复杂了 不能引入
我的意思是 这并不是太复杂的介绍
这很容易
但消费--这里的加工--
是非常轻的 因为能级相当小
即使我们真的有很大的水平
它足够小 不必担心
但如果我们真的达到了1000块或更多的水平
然后也许这些瓷砖有额外的
你只是想挤出所有可能的性能
您的应用程序的
您可以考虑只渲染一个子集
它很容易介绍 但就是不能
我们在这项任务中包含了
关于这种东西是如何工作的 还有其他问题吗？
好的
到目前为止 我们已经讨论了过程级生成
我们已经讨论了动画和渲染之类的东西
我们还没有真正讨论如何做瓷砖碰撞
我们不会涉及太多的细节
因为代码有点长
阅读并理解它将是你们任务的一部分
但我们拥有的是TileMap类
基本上 整个大意是因为我们是
在固定的2D切片数组上 它将始终为0 0 至少
在我们目前实现的模型中
我们只需将坐标转换为平铺 然后
只要检查一下 看看瓷砖是否在任何地方
是不是坚固的
在这种情况下 假设我们想要查看角色的顶部
所以如果我们有我们的角色在这里
为了说明起见 我把他放在他上方的两块瓷砖之间
只是为了表明我们为什么需要以我们现在的方式来做这件事
但你要说的是--
他的最左上角 所以是player.x 然后是player.y
这实际上就是他们的0 0版本
然后是Player.x加上Player.Width减去--
对于很多碰撞 我们都是负1
这样他就可以在街区之间走动了
因为如果你不给他稍微少一点的钱--
因为他有16个像素宽 瓷砖有16个像素宽--
如果他在两个街区之间想摔倒
他只是不会倒下 因为它还在探测碰撞
因为如果他在这个洞里--
假设这是一个洞 这些是这里的瓷砖
X加上宽度--
它会在这块瓷砖和这块瓷砖上引发碰撞
所以基本上 你需要将他的碰撞框最小化一个像素
从本质上讲 要适应16个像素的间隙 这就是它的归结
但碰撞背后的主旨--
在这种情况下 这只适用于他
跳跃 因为这是他唯一能真正
与他上方的瓷砖相撞
您将测试落在此像素上的任何块
不管落在这个像素上的是什么块
如果它们中的任何一个是实心的 就会引发碰撞
如果没有 那么根本就不会发生碰撞
例如 如果他就在这里--
就在瓷砖的正下方--它只会检查一个瓷砖
这一点和这一点都将落在这块瓷砖上
但我们之所以要检查这里和这里的两个点
如果他在两块不同的瓷砖下面
因为现在这一点将检查这块瓷砖
这一块将检查这块瓷砖
我们不能只检查这个瓷砖 因为如果我们只检查这个瓷砖
这里没有瓷砖 但这里有瓷砖
他的跳跃仍然不会引发碰撞
它会认为它只是在看这里 而不是这里
所以对于我们有效地在他的每一边进行的每一次碰撞
我们需要有效地检查那条边的两个角
所以当他跳的时候 我们转到这一点--
这个x y--只需除以瓷砖的大小就可以得到瓷砖
所以我们可以说 Player.x除以瓷砖大小加1
这将等于x上的任何平铺
然后对y做同样的事情--
我们只需将y除以瓷砖大小 然后在上面加1
这将使我们能够得到准确的瓷砖
如果我们使用从操作中得到的x y
我们有效地获得了瓦片2D数组中y x索引处的精确瓦片
所以我们对跳跃也是这样做的
我们检查了他头顶的两个角
我们对底部做同样的事情 只是在那个时候
我们检查x 然后y加上高度
然后x加上宽度 y加上高度
如果我们做的是左边缘 我们要检查什么？
观众：左下角和左上角？
科尔顿·奥格登：我们是
所以这将是x0 y 然后是x0 y加上高度
然后如果它是正确的边缘 同样的事情
我们检查x+宽度y 然后我们检查x+宽度y+高度
这就是这个发行版中碰撞检测背后的主旨
如果我们转到磁贴地图 你可以在马里奥看到它
指向磁贴--这实际上就是它发生的地方
在第32行 我们基本上是返回--
这里的这段代码--
28比30--是一张支票
因为我们可以跳过地图的边缘 我们
将无法在切片y除以平铺大小时进行检查
加1 x除以平铺大小加1 因为这些都是零
这些都不会存在 因为他真的会
在地图边界之外
如果他在它下面 或者他超过了左边或右边 情况也是一样的
这就是这里的所有代码
它只是确保如果我们真的超越地图的边界
我们归零
因此 我们可以检查为零 而不是得到瓷砖索引错误
然后在第32行是我刚才提到的操作
那就是我们用y--
所以我们传入的这个x和y将是玩家的实际x y
当我们传递这些信息时 我们只需要在self上获得瓷砖 瓷砖
然后有效地y除以Tile_Size得到一个整数
然后加1
回想一下 表是1索引的 但坐标是0索引的
因此 这将导致索引结果为0 因此我们希望将其加1
这里的情况也一样--math.loor(X)除以TableSize加1
因此 有效地 指向瓷砖
然后我们就从那里得到一块瓷砖
而瓷砖--我们可以检查一下 嘿 那瓷砖是不是实心的？
如果是 则触发碰撞
这就是能够在平台上做到这一点的主旨
在那里一切都是固定的
这就像是我们可以走的一条捷径
因为现在 这有什么好处呢？
这个算法有一个非常棒的地方
想象一下 我们的游戏世界里有10,000块瓷砖
所以如果你看一看 我们所做的就是
我们只是在做一个简单的数学运算
关于他的x和y是什么 对吗？
除了这个 还有什么办法？
例如 如果我们通过AABB进行这项工作
我们必须遍历每一块瓷砖 对吗？
观众：你能总结一下吗？
为了避免重复屏幕上的所有内容
你只是检查了他所在的栏目和栏目标题？
科尔顿·奥格登：是的
所以大意是他有一个x和一个y
X和y将在世界坐标中 所以他的x可能是67
他的y可能是38岁左右
它们不会均匀地映射到瓷砖
但如果我们把这些除以我们世界中的瓷砖大小--
16--这将是一模一样的瓷砖
我们还必须在它的基础上加1 因为Lua中的表是1索引的
但是我们可以用x y来索引我们自己的瓷砖
我们从中得到的--除以16
这就是他要撞上的瓷砖
我们基本上不需要有一系列的瓷砖
我们迭代并检查它们是否
使用AABB碰撞检测与玩家碰撞
就像我们以前做过的那样
因为回想一下 在《越狱》中 我们有砖头 对吗？
他们都有自己的x y 但他们不在一个网格上
他们还没修好
所以我们不得不真的把它们拿来做AABB
我们不得不迭代它们并对它们执行AABB
因为没有确定性的方法可以非常快速地对它们进行索引
数组和链表的情况是一样的
因为数组--你可以计算某个值在多大程度上被赋予了索引
您可以立即访问它
这是一个操作的顺序 而不是链表
如果你想试着得到一个特定值
你必须遍历整个过程 直到找到它
观众：你能不能找一下你可能要降落的栏目？
科尔顿·奥格登：无论你的x除以16 你都能得到准确的瓷砖--
或者不管你的瓷砖大小是什么--
你的y除以16是
记住 你这么做是为了两个不同的观点
取决于你要找的是什么
如果你要找的是高于你角色的瓷砖
你将在这一点上做这件事
所以不管这个值是什么--他的基数x y-
不管它被16除以什么 然后再除以16
然后你就可以得到他正上方的瓷砖了
它将与与该点相交的任何切片相交
任何瓷砖都与这一点相交
如果我们看左边 这里和这里也是一样的
这里 这里 如果我们看的是底部
这里和这里 如果我们看的是右边的话
我们会在他已经
移动以使这些点与可能的块相交
这就是我们可以检查是否发生碰撞的方法
我们在他移动和处于某种移动状态时这样做
观众：所以你还在做碰撞检测
他的实际坐标 但你只是
缩小你的字符宽度--
科尔顿·奥格登：是的
我们把它从在每一块瓷砖上迭代
到即时运算 因为我们可以从数学上得到
一模一样的瓦片 他没有
担心他在地图上的位置
这只是即时访问
这只是因为我们知道瓷砖总是
固定在完全相同的位置
他们总是从0 0开始
它们永远都是瓷砖大小
当事情变得更复杂的时候
我们引入游戏对象 它们有自己独立的x y
对于这些 您确实需要迭代
基本上 您拥有一组游戏对象或一组实体
让我们假设游戏世界里有蜗牛
蜗牛不会每次都出现在某个固定的位置
它们可以连续移动
因此 对于这些 我们必须将它们全部保存在一个容器中
然后循环浏览它们 然后说 我的球员有没有撞到其中的任何一个？
如果他有 那么就会引发与那只蜗牛的碰撞--
如果玩家处于行走状态或跳跃状态 则杀死它或杀死该玩家
如果他处于跌倒状态 那么他们
应该会死 因为他正从顶部与他们相撞
然后缩小检查碰撞的范围 就像你在底部看到的那样
这里
瓷砖碰撞--当你看着你的角色上方时
你只是在测试当你处于跳跃状态时
因为这是你唯一需要的时间
所以这是唯一一个你会与你上方的瓷砖相撞的点
当你处于下落状态时 你就会检查你脚下的瓷砖
然后你可以与你身边的瓷砖互动
当你处于跳跃、坠落或移动状态时
因此 您应该检查所有这三个州的左侧和右侧磁贴
观众：你不是应该总是测试一下自己的底线 以防出现裂痕吗？
科尔顿·奥格登：以防万一？
观众：以防出现裂痕
科尔顿·奥格登：如果你有裂痕 是的
你说得对
这实际上应该只在播放器中进行测试
跌倒状态和球员行走状态 是的
所以问题是 你不是应该测试你脚下的瓷砖吗
当你走路的时候？
是的--不仅是摔倒 而且还会走路
这只只会跳 这只会摔倒 还会走路
这个是跳跃、坠落和移动的
这有意义吗--
我们如何将x y转化为一块瓷砖
只要除以16就行了吗？
而且一定要注意加1 因为我们自己的瓷砖 瓷砖
有1个索引
所以当我们用x y除以瓷砖大小时 我们就是
将得到一个0索引坐标
如果我们的x是14 我们就在第一个瓦片内
但如果我们把它除以16 我们会得到零
所以我们需要加1 这样我们就得到了数组中的第一个平铺
不管那块瓷砖是什么 它都会是
这就是碰撞的原理
它都是在这里的TileMap中实现的
基本上玩家所处的每一个状态 都在StatesEntity中
然后运动员跌倒 无所事事 跳跃和行走--
这些都是执行此检查的状态
他们基本上做了这里的所有逻辑
在底部 这是在播放器中测试
左碰撞或右碰撞的跳跃状态、下降状态和移动状态
然后在下落状态下 我们检查下面是否有碰撞
然后在跳跃状态下 我们检查上方是否有碰撞
这一切都是在各州内部完成的
但从像素到瓷砖的实际转换--
这只是我们从TileMap调用的一个函数
这只是一个效用函数
观众：这个函数叫什么来着？
科尔顿·奥格登：这叫PointToTile
所以如果你在TileMap的第27行--
PointToTile(x y)
这里的第一点只是一小部分
这基本上可以让你走出地图的界限
而不会出现平铺索引错误
因此 如果它正好在平铺限制之外 小于0 或大于宽度
只需返回零即可
所以你可以在nil上做一个检查
查看TileMap point tToTile是否等于Nil
或者当你做碰撞的时候不会
如果是的话 那就什么都别做了
但假设您在磁贴边界内 在第32行
就是你进行转化的地方--数学地板 回想一下
因为我们想要得到这些的整数值
我们不想得到小数 因为你
我不能将这些瓷砖作为小数编制索引 尽管我不确定
我认为在Lua中通常可以--为瓷砖建立索引
以一个小数
但在本例中 我们只需要整数
所以我们将y上的数学地板除以平铺大小加1
Y除以平铺大小 然后再加1
然后我们对x做同样的事情
这就是我们的行动
然后在我们想要检查任何我们想要碰撞的瓷砖的地方
我们只在x和y坐标上调用point ToTile
这就是游戏中所有基于瓷砖的碰撞背后的主干
有效地
对于这是如何工作的 有什么问题吗？
是
观众：所以你探测到的只是角落的碰撞
而不是边缘本身？
科尔顿·奥格登：正确 因为你真的不需要检查边缘
如果考虑到上角和下角
除非你的实体足够高 他们需要
检查是否有三块以上的瓷砖
在这种情况下 我们的实体不超过两个瓷砖高
所以我们只需要检查他的左上角 左下角
如果是左碰撞 右上角 右下角
如果我们在做右碰撞 他的左上角 右上角的顶部和底部
左下角 右下角为底部
如果你有一个八块高的实体
你需要检查他右侧的每一块瓷砖
只是意味着你需要迭代他的整个身高除以瓷砖大小
然后只需对每个瓷砖检查的y进行偏移
这说得通吗？
好的 酷
好的
我通过提到国家简要地提到了这一点
我不知道我是否暗示了我们使用实体的事实
但在这个发行版中 我们被介绍了实体的概念
一个实体几乎可以是你想要的任何东西
在这个发行版中 我们考虑的是实体
基本上是任何有生命或有知觉的东西--
在这种情况下 球员或蜗牛
这些是实体 然后它们只是实体的子集
实体是一个非常抽象的东西
你会在很多游戏引擎和很多讨论中看到它
关于如何组织你的游戏以及如何设计它
Unity可能是最突出的采用者
所谓的实体组件系统 由此
你在你的比赛中拥有一切
你游戏中的每一件事都是一个实体
然后每个实体都是由组件组成的
而这些组件最终会驱动你的行为
这有点像如果你熟悉组合而不是继承
如果你听说过这是一件软件工程的事情
这实际上是相同的范式
而不是继承一堆不同的东西成为你的--
假设您有一个基本怪物类
然后你有一个妖精 它是怪物的子集
所以它是从怪物那里继承下来的
然后你有了一个从小妖精那里继承下来的小妖精军阀
然后你就有了一个从那里继承下来的古老的妖精军阀
与其让这种嵌套的继承树
你采用合成法 这意味着你拿一个底座容器
然后用不同的组件填充它 这些组件表示
您的对象的行为是什么
所以如果你有一个实体--
比方说 你给它一个怪物组件
然后也许你还会给它一个古老的组成部分
所以它是一个古老的怪物
也许你给它一个妖精组件
那么它就是一个古老的妖精
然后你给它一个军阀的组成部分
所以这是一个古老的妖怪军阀
所以它包含了构成它的所有部件
它不需要你去创造这个疯狂的继承链
这实际上就是实体组件系统的模型
是与标准继承的对比--用它来驱动
你的问题的模型
在这种情况下 我们不会讨论疯狂的实体组件
但我想提出来 因为团结
我们将在几周内介绍 它完全是基于组件的
您在Unity中编写的所有内容都是一个组件
和实体 无论它们是否在实体组件系统中
构成了大多数大型比赛的中坚力量
大多数游戏都有一定的复杂性
将它们中的大多数部分建模为具有行为的实体
做一些事情
因此 在这种情况下 实体是蜗牛和我们的玩家
然后从瓷砖上分开--
当我们做碰撞的时候--
我们还想检查与玩家在每个实体上的冲突
所以我们要确定在这种情况下玩家与蜗牛相撞
因为这是他们唯一可以成为的其他实体
但如果你愿意 你可以拥有任意数量的敌人
如果你与一个实体发生冲突--所以只是一个for循环
因此 对于成对的实体 请检查冲突
如果你处于跳跃状态 那就去死吧
如果你处于秋天状态 那就杀了它 等等
当你在做实体到实体交互的大部分事情时
这通常是您建模的方式
您只需迭代所有内容 然后将所有内容碰撞
根据什么与什么发生冲突 您将
只是将所有东西与其他东西碰撞 并以这种方式处理互动
这是我们有效地做到这一点的方式
我们在--
我相信它在GameLevel
这维护了对充满实体的表的引用
摆满了物品的桌子
物体可以--我们稍后会讨论这一点--
宝石 积木 灌木丛 诸如此类的东西 然后是一张瓷砖地图
对于每个实体 我们只需更新它
然后对于每个对象 我们都会更新它
然后 对于对象中的每个对象 我们也进行渲染
然后我们渲染每一个实体
这只是你如何看待游戏世界的基本方式
填充它 然后处理和更新它
只是容器 维护着对所有东西的引用的表
然后只需更新它们
实际的互动发生在--
因为它们取决于我们所处的状态
如果你看一下球员在状态斜杠中的所有不同状态
Entity文件夹 您将看到 例如 在玩家倒下状态的第62行
我们正在迭代Level中的每个对象
注意玩家有一个关于它的等级的参考
这样它就可以访问它里面的所有东西
然后在该级别内 所有对象都被存储
所以它所需要做的就是说 如果物体碰撞
玩家和对象是实心的 然后将我们的dy设置为零
等等 等等
所有这些代码实际上都很容易阅读
所以我鼓励你们去看看它
只需理解所有的碰撞和东西是如何
在球员、物体、积木和诸如此类的东西之间工作--
像积木这样的东西是固体的 像灌木丛这样的东西不是固体
但这就是要点
拥有对象或实体的集合
然后根据你所处的状态 与一些
然后根据州的情况 也许这会让你丧命
也许那会杀死敌人 也许什么都不会发生
也许你变得所向披靡
也许你撞上了一个通电的游戏物体
而这种动力触发了你自己 玩家 无敌是真的
然后如果self.player.incelble是真的
然后 也许你可以用彩虹动画来渲染他
然后在任何他会与敌人相撞并死亡的活动中
他不再死了 他只是杀了他们
这就是你如何与物体互动的主旨
以及如何处理它
游戏对象不同
就像我之前说的 这些是我们可以看到的一些物体的例子
左下角的宝石都在发行版中
如果你碰到一个街区--如果我们有几分钟的时间
我会很快地展示给你们看它是怎么工作的--
如果你击中一个格挡 你将有机会产生一个宝石
如果你收集了gen--也就是说如果你与那个游戏物体相撞--
把你的分数加100
这些都是我没有时间实现的其他对象
但就在大门口 只是作为一个心理练习
你觉得我们该怎么做梯子
是啊
观众：你只会有一个攀登状态
如果玩家触摸梯子并按下某个键
它们会进入爬升状态 这会使它们上升
科尔顿·奥格登：正确
托尼说如果他们爬上梯子
它们应该进入爬升状态
取决于它们是否处于爬升状态
如果他们按下一个按钮 他们应该上升或下降
然后你会检查
如果他们在梯子的顶端 离开攀登状态
进入步行状态
或者如果他们在梯子的底部 进入步行状态
这只是另一个游戏对象 你只是碰撞
对你来说这是一个新的状态
是的
观众：你可能真的想让它处于一个秋天的状态
因为这样你就可以有一个梯子 实际上不去任何地方
只会让你更高
但你可以用它来跳过宽的缝隙
科尔顿·奥格登：托尼说你可以
有能力从梯子上跳下来
你是这么说的吗是的.
从梯子上跳下来的能力 这样你就可以把它当作障碍物
这是绝对正确的
实际上 我们在这里看到的模型 很难看出来
我看看能不能放大
马里奥 马里奥 图形 然后它被称为全张
我在这堂课中使用的整个工作表都被称为fullsheet.png
我不知道那是什么
所以如果你把这里放大很高 我们可以有效地看到
你所指的是--
就在这里 这个小小的绳索
我猜为了这个模型的缘故
他们想要说明的是
但是你有一个游戏对象 可以让你进入攀登状态
不管它是梯子还是绳子
只需为玩家添加一个新状态
如果他们处于攀爬状态 那么我们就有了这个新的动画
这是我们之前在床单上看到的 这是他们的背面或正面
然后他们只是爬上它 然后更新它
如果他们在梯子上向上或向下移动
然后给他们跳下来的能力
然后 当你到达顶端或底部时 就下车
你可以想到很多同样的事情 有很多这样的障碍
就像这里的尖刺
如果你在跳跃 你击中了它 你可能会死
因此 您将检查对象ID是否可能等于Spikes
或者是否反对致命等于真
这个也是一样的
然后有些障碍完全是表面上的 就像这里的蘑菇
就发行版而言 灌木丛、蘑菇和仙人掌
所有这些东西都完全是表面上的
这样你就可以穿行其中了
它们不会触发碰撞 但会被渲染为游戏对象
它们不是瓷砖网格的一部分
它们的处理方式不同于瓷砖
它们不是存储在y x中
这就是我们开始思考物体的有效方式
以及如何赋予他们行为举止
作业的一部分将是添加一面旗帜
所以这面旗帜在精灵纸上
所以你要做的是--
我会在这节课的最后谈到这一点
我们就快到了
这些钥匙实际上在右下角--
所以任务的一部分将是--
它实际上就在这里
所以我会很快地复习一下
确保玩家总是在坚实的地面上开始
在这种情况下 当詹姆斯跑到这里时 你跑了第一个例子
在我们第一次开发这个游戏的时候
这就在球员在x1产生的地方产生了一个裂痕
因此 如果发生这种情况 他就会坠落而死
就在门口 有人有什么想法吗？
至于我们可以做些什么来检查我们是否在坚实的陆地上
假设玩家的默认开始时间是x1？
观众：在那块瓷砖上 检查它是不是实心的
如果不是 那么只需将它移到x上 直到它为真
科尔顿·奥格登：是的
我们可能想要做的是沿着柱子往下看
因为我们从最高处开始
如果我们发现下面没有瓷砖--这只是一个纯粹的裂缝--
我们可能想换掉这名球员
然后随机的钥匙和锁--
让我打开LevelMaker 这样我们就可以看到您将与什么交互
因为您实际上要做的大部分事情都是在LevelMaker中完成的
它做了很多我们以前用数学做的事情 随机的
然后它会插入到物体中
所以物体在这里是一张桌子
它会根据某种逻辑插入一个游戏对象
所以在这种情况下 如果我们要产生一根柱子
我们有机会在柱子上长出灌木丛
因此 如果math.dom(8)是1 那么在本例中 我们已经生成了一个柱
所以我们有一个额外的机会 这是在机会之上
以产生一根柱子--
所以基本上 我认为在那个特定的迭代中有64%的几率
用灌木造一根柱子
您只需将新的游戏对象添加到对象中
在本例中 这是游戏对象的构造函数
你给它一个x y 宽度 高度 然后是一个框架
然后 该帧相对于与纹理匹配的任何四元表
这里有一根线
所以灌木丛就是纹理 所以灌木丛中的任何四边形
你想给它--
在这种情况下 我们只是给了它一个随机的帧
然后 许多相同的逻辑也适用于其他部分
这是我们在平地上生长灌木丛的另一个部分
我们有机会产生一个积木--
十分之一的几率这是一个跳跃障碍
所以这里我们有纹理 x y 宽度 高度 边框
注意 我们有可碰撞的是真的 这是
就是我们如何测试瓷砖是否可碰撞
Hit为FALSE 意味着我们还没有达到它
如果我们击中了它 那么我们基本上执行这个代码--onCollide被调用
您可以看到在冲突代码中调用它的位置--
如果我们看球员的话
玩家有检查左碰撞 检查右碰撞
并检查对象碰撞
它没有向上和向下检查碰撞
对于这两种情况都有一个角落的案例
这种逻辑必须被复制
我忘记了确切的原因
但你基本上得到了一个你要检查的对象的列表
哦 原因是当你得到
当你处于跳跃状态时碰撞的物体
您可以触发onCollide函数
那么 让我们来看看PlayerJumpState
如果我们处于跳跃状态 这基本上就是我们
检查是否有任何物体与玩家发生碰撞
如果它是实心的 则调用其onCollide函数object.onCollide 然后
基本上 我们只传入对象本身
所以如果你回到LevelMaker 那就是
在那里我们编写onCollide函数
我们在此处的游戏对象中编写onCollide函数
所以我们就给它一个OnCollide 记住
因为函数是一等公民
我们可以这样说 onCollide获取函数obj
其中obj将成为这个对象
如果它还没有被击中 五分之一的机会刷新宝石-
所以要创造一个宝石
里面的东西都一样
在这种情况下 它有自己的函数onConversion
onConclusion接受一个玩家和一个对象
顺便说一下 这都是武断的
你可以创建任何你想要的功能
这些都是回调函数 有效的
我们只需要播放拾音器的声音 然后在分数上加100
然后在这里 如果我们真的得到了一颗宝石
我们在0.1秒的时间内补间它
我们把它的y从下面的块到上面
所以它有一个向上的动画效果
然后我们有另一个声音播放
但这就是我们生成游戏对象的有效方式
游戏对象有纹理 x y 宽度 高度 然后
你可以给他们回调函数
执行任何与你相关的事情
在这种情况下 你只需要担心onCollide
因为任务是创建随机密钥和锁
它们必须是相同的颜色 但你可以随机选择它们
如果玩家碰到钥匙
可能会得到一些标志 比如key获得为true
或者类似的东西
然后你去关卡中生成的区块
所以应该生成一个颜色相同块
然后在碰撞 你应该解锁它 所以摆脱块
然后产生一个新的游戏对象--
国旗
然后这个标志将有自己的碰撞
当你撞到旗子时 重新开始
这实际上就是问题集的要点
所以可能不需要...
我会说大概40或50行代码就可以了
观众：那个游戏物体--
是在上课吗
这不是桌子
那是什么？
科尔顿·奥格登：这是一个类
有一个GameObject类
游戏对象基本上是--我意识到我没有太多地触及它
在这个发行版的上下文中 您几乎可以将其视为一个实体
在这种情况下 我所做的是区分
在生物和非生物之间
是实体还是游戏对象 这是一种半随意的区别
但对于这样一个小项目来说 这是有意义的
对于大型项目 我可能会将所有内容都创建为一个实体
然后给出不同类型的实体
它们自己的行为和它们自己的组件
有点像您处理实体组件系统的方式
观众：在Lua中有两种创建类的方法吗
一个带大括号的和一个带正括号的？
科尔顿·奥格登：事实上是有的
所以问题是 在Lua中创建类的方法不止一种吗
无论是圆括号还是花括号？
是
我想我从来没有真正谈过这个
让我们回到LevelMaker
如果您实例化一个类和该类
只接受一个表作为它的唯一参数 你可以直接传入这个
这实际上就是参数表
你不需要括号
它有效地做到了这一点--
同样的事情 只是你不需要括号
观众：然后那是一张被传进来的桌子？
科尔顿·奥格登：正确
这只是实例化的另一种形式
关于那些只把表作为他们什么时候的论据的东西
它们被实例化
观众：那样的话你们只能有一张桌子吗？
科尔顿·奥格登：正确 是的
观众：创建一个新的班级不是更容易吗？
会有自己的一组游戏对象 所以你
将创建一个GEM 它将是Helper Dot Gem 它
会反过来创建一个游戏对象吗？
科尔顿·奥格登：你能再说一次吗？
观众：这很难解释
创建另一个类不是更容易吗？
会有你的宝石和所有东西 你的宝石在那个班级里
会是一个游戏对象吗？
但在这堂课上 当你想要宝石的时候
你会说本地gem等同于helper类的点gem
科尔顿·奥格登：问题是 不是吗？
创建一个helper类来实例化gem会更容易吗？
有可能
我想如果你把这个设计得更有力一点
如果这是一场更大的比赛
然后 您只需为块、宝石等创建一个子类
缩小发行版中的文件数量并进行排序
将所有东西整合在一起 并将所有级别代码放在一起
在其中一个地方 我决定只将GameObject创建为一个抽象类
然后 您只需在实际的
构造函数--这是这里的这一位 这只是表格--
然后允许您覆盖onCollide和onConsumer函数
你实际上可以给它任何你想要的功能
您可以给它指定一些任意命名的函数 然后稍后对其进行测试
这几乎就像是一种晦涩的继承方式
但我认为 如果我设计这件事的目标是让它成为真正的
在大型比赛中 我只会把它分成两类
我会为GEM创建一个类 为BLOCK创建一个类 为布什创建一个类
等等 等等
对于这个例子来说 这并不是严格必要的
所以我们最终把所有东西都保留了一点
在某种意义上更抽象--更一般的目的
但是 是的 你绝对可以为这些人创建类
如果您处于实体组件系统中
你可以有一个可消耗的部件
然后 该消耗性组件将会
允许你给它一些影响玩家的行为 当
玩家消耗该物品
在本例中 宝石是一种消耗品 因此您只需
给它一个具有宝石质地的可消耗成分
然后给它一个回调函数
只会增加玩家的分数
你可以用10到15行代码来实现
很简单的
然后块将是一个产卵器组件
这样它们才有机会产卵
然后你会传入spawner组件一个gem
这样它就有机会将你放入产卵器的宝石产卵
然后是一个固体成分 这是固体
所以如果我撞到它 我应该会引发碰撞
却无法穿过它
所以你只需要把这些组件叠加起来
我鼓励你们思考这种作曲方式
你的对象有点 特别是当我们走向统一
很多人使用了这个概念
简而言之 是的
我想差不多就这些了
我先走了
我们快没时间了但我说了再说一次
确保播放器开始以上坚实的土地 随机颜色的关键和锁
然后确保当你拿到钥匙的时候 你可以打开锁
这就产生了目标
这些都是你可以添加到LevelMaker类中的
这一切都将与你的游戏水平的方式
然后你触摸目标旗 然后重生的水平
今天 我们来谈谈《超级马里奥兄弟》
那个时代的另一款任天堂游戏
可以说是有史以来最伟大的电影之一--就是塞尔达
所以我们将讨论一个非常简单的塞尔达传说游戏
我们有一个随机的地牢可以去
一个自上而下的视角 与简单的怪物战斗
开胸炸墙之类的
我们将讨论触发器和事件
然后我们再谈受伤的箱子 库存
一个非常简单的GUI 用于打开菜单
这样我们就能看到哪些门被炸开了
适当地渲染 诸如此类
马里奥就到此为止了
非常感谢您的光临
下次再见了