科尔顿·奥格登：大家好
我的名字是科尔顿·奥格登 这是GD50第一课
今天我们将报道Flappy Bird
所以去年或上周 抱歉 我们报道了乒乓球
这只是基本的形状和颜色
今天 我们将真正潜入精灵之中
正如我们在这里看到的 我们有一些管子和一只鸟
我们还讨论了其他一些概念 如重力等
今天 我们将涵盖的主题简而言之就是图像和精灵
就像我刚才说的
因此 从我们的硬盘中加载内存中的图像
并将它们绘制到屏幕上 而不仅仅是矩形
诸如此类的
我们将覆盖无限滚动
所以 如果你玩过这个游戏
管道无限地从右向左延伸
如何真正让它无限地进行 这样我们就不会
也会耗尽无限的内存
我们将以类似的方式讨论游戏是如何
是幻觉 从某种意义上说 许多感知到的浩瀚和感知
游戏的复杂性往往只是由于相机的诡计
更多的原因是有限的硬件
我们将介绍程序生成 它
纽带还可以无限滚动
程序生成其实是我非常感兴趣的一个话题
并将在整个课程中在几个地点涉及到它
但在今天的演讲中 我们将用它来制作管道
因为管子 它们在Flappy Bird中从右到左繁殖
当你无限地通过关卡的时候
但它们可以在不同的高度产卵
正因为如此而移动 因此创造了这个无限的水平
我们将更详细地讨论状态机
因此 上周我们以非常抽象的方式介绍了状态机
我们基本上只使用一个字符串作为变量 然后使用if条件
今天我们将实际使用状态机
用各种方法填充的类 这些方法允许
美国在这些州的进进出出
干净利落地 让我们打破所有这些逻辑
我们以前在更新和渲染函数中拥有的
然后把它们分别放在各自的州立班级中
最后 我们还将讨论鼠标输入
还有一点是我忘了在这里提的
哎呀 我们还会讨论音乐 这基本上就是
听起来像我们上周做的那样
但我们将添加这一点作为润色
如果你们想下载演示代码的话
我们现在在GitHub/Games50/五十鸟上有回购
这是我们对Flappy Bird的看法
有几件事 我被问了几次
我们是否有这门课程的阅读材料
而且没有正式的阅读材料
但有几个资源我真的
我喜欢阅读 尤其是在我对Lua和Love2D有了更多了解的时候
这是两本书
一种是在线图书
事实上 它们都是在线书籍 但后者
也有一种物质形式
第一个是丹·肖勒所著的如何制作RPG 它
实际上完全是用Lua编写的
他使用的定制游戏引擎非常类似于Love2D
但这是他亲笔写的
但很多相同的想法都适用 这是一个很好的机会
这就是我对Lua咬牙的方式 我会
如果你对此感兴趣 鼓励你去看一看
或者如果你喜欢RPG的话
然后是Robert Nystrom的游戏编程模式
是一款非常棒的通用游戏开发
这本书谈到了许多更抽象的高级概念
伴随着大规模的游戏开发
但除此之外 没有正式的阅读
这些也不是从阅读中获得的
这些只是如果你好奇的话 你
我想读一些我觉得很有趣的资源
请随意这样做
今天的目标是实现看起来像这样的东西
这是我们的飞鸟版本
出于版权目的 我们并没有使用完全相同的精灵
但我们注意到 屏幕中央有一只鸟
这只鸟 点击一下 或者在空格键上 会跳上跳下
你的目标是防止这只鸟碰到
要么是管道 要么是地面本身
每次你通过一对管子 你就得一分
你一碰烟斗或落地 游戏就结束了
就是这样
所以今天我们将会报道--
我将进行更多的实时编码
所以我想要介绍的第一个例子
是Flappy Bird的零日更新
一个重要的功能可能是
最引人注目 最明显的功能 我们将
在整个演讲中使用的是love.graph ics.newImage
它走的是一条路
这个功能 它所做的就是从你的磁盘上加载一个图像文件
您将其指定为字符串 然后可以将其用作对象
并在XY坐标下绘制任意位置
我们将在这里的实践中看到这一点
所以我要继续了
如果你在回购中查看 所有这些例子都有涵盖--
0到12
我将在我创建的新文件夹中从头开始
我要创造一个全新的Main Lua 完全新鲜
我想做的第一件事是因为我们
就像我们上周做的那样 使用虚拟分辨率
为了让我们有更多的修辞 我要走了
继续执行并需要推送库
因此 推动平等是必要的
就像这样推
我已将pres.lua预先放入此目录中
默认情况下 它将加载到相同的目录中--
运行Love时脚本的当前工作目录
接下来我要做的是 定义一些常量
所以窗宽应该是1280 然后窗高是720
这些是我们的物理窗户尺寸
但我们还需要一个虚拟宽度 我们将使用512乘以288
我发现这一解决方案对我们的资产非常有效
现在就用 但你可以把它做成任何你想要的东西
因为它在这个范围内的某个地方
它的分辨率也是16x9 所以很舒服
在现代宽屏16x9显示器上
我们要做的是我们今天的第一个目标
就是在屏幕上绘制两个图像
我们想要前景和背景 因为注意到
如果我们回到幻灯片上 我们可以在背景中看到
我们有一个山丘景观 然后在底部我们有一个地面
这两家公司最终将以不同的速度滚动
它将被称为视差滚动 但只是
对于我们的第一个例子 我们想要一些非常基本的东西
我只想在屏幕上画两个图像
所以我们将在这里通过设置一个局部变量来实现这一点
记住 LOCAL意味着它只是被定义到
它是在 而不是全局的 这意味着我们不能访问这个变量
在这份文件之外
本地背景获取love.graph ics.newImage
我们刚才谈到的功能
让我继续把这个检查员藏在这里 这样我们就可以有更多的房间代码了
然后它只需要一根绳子
所以背景.png
我意识到我实际上并没有将这些文件包括在目录中
所以我也需要这么做
地面也是一样 功能也完全一样
Love.graph ics.newImage 除了round.png
趁我还没忘记 让我们现在就去做吧
我这里有文件
所以背景和背景
我们将把这些文件从发行版repo复制到我的Bird0目录中
我现在正在开发的
一旦我们做完了 我们就会继续下去
我们将定义love.Load 它
是在程序执行开始时调用的Love2D函数
在那里 因为我们不想让这些图像看起来模糊
当他们被加载和升级时 我们希望
要继续并在min和mag上将默认筛选器设置为最近
这意味着在高端和低端 应用最近邻居过滤 这
表示没有模糊 没有像素内插
然后有一件事只是一个小小的触摸
Love.window.settile五十只鸟因为它是GD50
然后我们继续在这里设置我们的屏幕
用我们的虚拟宽度、虚拟高度、窗口宽度、窗口高度
它变得有点长了 然后它就占据了桌子
调用表格 只需像这样接受关键字
与在Python中使用冒号不同 我们在Love中使用等号
或者在卢阿岛 我应该说
可调整为True 这就是我们的Load函数的末尾
现在 有没有人记得如果我们想要调整尺寸--
因此请注意 我将Resizable设置为True
我们知道如何发送消息来推动我们调整屏幕大小吗？
因此 Love2D定义了一个名为love.resize的函数
它包含宽度和高度
在那里 我们要做的就是推迟推动
在推送时调用完全相同的函数
它需要一个宽度和高度 这将是
注意动态调整其内部使用的画布的比例
它渲染到一个纹理 然后再渲染到这个纹理
我们设置为虚拟宽度和虚拟高度
它将对其进行缩放以适应我们的屏幕
它需要知道我们的物理屏幕尺寸
以便它实际上可以适当地适当地缩放内部画布
有人记得我们用来从用户那里获取输入的函数吗？
因此 函数.love.keyPressed recall 接受一个键
每次我们按下一个键 爱就会自动呼唤
这将是--
我们将可以访问该密钥 我们可以进行任何类型的逻辑运算
我们想要那把钥匙 用那把钥匙
我们只需要给Love打个电话 退出
因为我不喜欢按命令Q或点击红色的x
我只想逃走 结束这一切
然后我们的渲染是什么--Love的渲染函数叫什么？
这叫爱 画画
所以给love.draw打电话吧
然后因为我们使用推送 有没有人
请记住 我们需要实际执行哪些操作才能使推送渲染
把我们的屏幕调到虚拟分辨率？
回想一下 我们实际上有两种方法可以做到这一点
我们可以调用Push Start和Push Finish 我们上周没有讨论这一点
或者我们可以打电话--这实际上是一种新的事实上的方式
或者我们可以使用PUSH APPLY START 这是不推荐使用的方法
但从现在开始 我们将称之为Push Start
然后按下Finish
最后 我们有自己的图像
我们已经把它们作为物品分配到这里了
我们有一个背景和一个背景
我们现在需要做的就是把它们吸引到屏幕上
所以这是一个新函数
或者它实际上不是一个新功能
实际上 这是一个新功能
矩形是我们上周在所有绘制调用中使用的内容
在本例中 我们希望绘制一个图像对象
我们在内存中拥有的纹理对象
所以我们将把它命名为love.graph ics.Drag
它需要一个可抽屉 这意味着
爱的定义是可以画出来的东西
在这种情况下 图像是可绘制的
可以绘制它们 也可以在您指定的任何给定位置绘制它们
如果你想把它画在左上角
我们只会在0 0处说love.raphics.draBackground
而且它也有这种效果
我们要用我们的土地做同样的事情
唯一的区别是 很明显 我们不会
想在角落的顶端画画
我们想在屏幕的底部画画
所以我们称之为虚拟身高减16 这是
恰好是我们图像的高度
所以如果你运行这个--
我将继续 并确保我在正确的目录中
我不在正确的目录中 所以我将进入我编写的目录
五十只鸟抓伤
进入小鸟0号
如果我运行这个 理论上我应该只有两个图像
层叠在一起 但我不会
所以我们只需要确保它被保存下来
记住要始终保存您的工作 这样就可以了
所以我们现在所做的 看起来比上周好多了
已经有了 但它非常简单 只有很少的代码行
我们为此付出的所有努力
一直是我们精灵编辑的首选 而你
几乎可以使用任何你想做这类事情的应用程序
我用一个叫Aseprite的程序 我很喜欢
但你可以用免费的Gimp做这件事 你可以用Photoshop做这件事
如果你愿意 你可以用微软的画笔来完成
如果你这么做的话祝你好运
但是 是的 这就像把图像画到屏幕上一样简单
所以我们已经在很短的时间内取得了相当大的进展
在我们游戏的视觉方面
但是 除了最初的那种蜜月之外 看起来并不有趣
到目前为止 我们在屏幕上有了颜色
我们想要真正开始滚动 因为这个游戏 Recall 是
滚动游戏
实际上 有谁愿意自愿
上台演奏《飞翔的小鸟》 这样我们就可以在舞台上看到现场表演了？
大卫 你想上来玩吗？
有志愿者吗？
史蒂芬 你想上来玩吗？
史蒂芬：当然可以
科尔顿·奥格登：谢谢你的志愿服务
我保证你比我更擅长这个游戏
我将继续并cd进入目录中的Bird12 即
游戏的最终版本完成
所以我要继续按Enter键
[电子游戏音乐播放]
因此 我们已经可以看到视差滚动
我之前提到的 就是楼层
背景以不同的速度滚动
我们很快就会在下一个例子中看到这一点
我们有一个提示符
我们收到短信了
我们以前已经在字体中使用过这一点
所以继续 如果你按Enter 你就会倒计时
所以太空就是跳跃
[嘟嘟声]
所以我们让我们的鸟在屏幕中央跳跃
我们得了第一名的分数
这样做的目的是避免撞到管道
[撞车]
好的 得一分
你想再试一次吗？
您先请
[嘟嘟声]
所以它会记录他的位置 每次
他穿过了一对管子的右边 如你所见
这就是他得到一分的时候
那么如果你回想起上周 我们认为是什么--
是什么在检测碰撞？
如果我们记得上个星期 这个词叫什么？
有人记得吗？
轴对齐边界AABB碰撞检测 轴对齐边界框
这和我们对Pong做的事情是一样的 只是现在我们正在做--
我们有图形 但它的概念是一样的
我们只是使用矩形
当一个矩形与另一个矩形重叠时 我们就会触发死亡
所以我想是最后一次迭代 然后我们将
[撞车]
我们会让你再试一次
您先请
我会试一试
我要故意输掉比赛
好了 我们开始吧
说句公道话 我在开发这个的时候有过很多练习
但我们将拭目以待 看看这是否真的适用于这里
所以还要注意 这些管子--
我--哦 我失去了程序世代
三分
当我再做一次迭代时 让我再解释一下
但是管子本身 每次我们开始的时候
它们在不同的地点产卵
这几乎是在最简单的情况下进行的
可能的方法 并注意到管道正在逐渐移动
所以这在某种程度上是我们水平的构成
它只是对一些简单的算法一点一点地生成DO
我们只会说 嘿 在这里再生产一根烟斗 把它移开
在一定程度上
这种非常简单的方法允许我们一遍又一遍地拥有无限的水平
再说一次 这是非常有效的
我们的屏幕上只有那么多的管子 我们很快就会看到--
内存中的管道数量只能与屏幕上看到的一样多
有一段时间 尽管这一水平理论上可以
无限地进行 所以这是非常划算的
因此 Bird1就是一个例子
这是视差更新
因此 视差滚动是2D中的一个重要概念
还有3D 但2D游戏开发
它指的是在两个参照系的情况下运动的错觉
以不同的速度移动
所以如果你在高速公路上开车 你看到你旁边有一道栅栏
你看到远处的群山 你就是
通过观察栅栏移动的速度来观察视差滚动
相对于山脉而言
山脉的移动速度会比栅栏慢得多
就在你旁边
我们在我们的游戏中完成了同样的幻觉
通过使用这种图形错觉
所以我将在我的目录中继续
在这里 在鸟1号 这是一种无人居住的--
它填充了Bird0的内容 即Bird0的完整内容
您将看到的版本将包含所有代码
但我将继续 如果我们在该目录中运行Bird0
所以我想现在我还在完整的发行版中
所以让我继续 再一次进入五十鸟抓
哎呀 我在哪里？
然后我将进入Bird1 并运行它
我得到了和上次一模一样的图像
所以一切都是从以前开始的 只有两张图片 没有任何移动
我们观察不到视差
我将继续进行 并开始实施
这种视差的基本原理
所以如果我继续我的主修课程
因此 我将在这里介绍一下我们的背景
所以我们需要一些新的东西
因此 与我们的背景图像一起 我们需要
来跟踪它的滚动量 因为我们
需要开始将此图像绘制到屏幕上
但如果我们要滚动它 那就意味着
我们需要移动它的x偏移量
如果我们想让它滚动 而不是在0 0处绘制
相反 我们不得不把它画在某个负值上
随着时间的推移 这将产生它从右向左移动的效果
所以我要继续下去 并跟踪--
我将使用一个变量来跟踪卷轴
现在 对于这两张图片 我们只是
我要将它们命名为BackdowScroll和Ground Scroll 并将它们设置为0
所以这会产生NOX偏移量的影响
所以我现在可以使用这个变量 在下面的这个绘图调用中
我真的要这么做
我要继续下去 去--
我要去看看那是不是对的
我将继续将其设置为负背景滚动
在这里 我将把它设置为负值
因此 这还不会改变任何事情
这将是完全相同的事情 因为它们都是0
它们以前是0 但随着时间的推移 我们会改变它们
为了做到这一点 我将继续下去 进入到这里
实际上 在我们做这件事之前 我们需要设定一个速度
这将随着时间的推移而发生 但由于他们
需要以不同的速度发生 背景
需要以比前景更慢的速度运行
为了得到视差效应 我们需要分离速度变量
一般来说 不会改变的东西的标准是
就是用大写字母加下划线
这是常量记法
这在大多数编程语言中都很常见
我们将在这里使用它
我将设置一个名为BACKGROUND_SCROLL_SPEED的变量
我要把它设为30
我也要做同样的事情 GROUND_SCROLL_SPEED
这是否需要高于或低于BACKGROUND_SCROLL_SPEED？
地面将会移动--
因此 背景的移动速度需要比地面慢
所以这个数字会更高
所以我们只需将其设置为60
您可以将其设置为任何您想要获得的效果
但这一点已经相当明显了
地面的移动速度将是背景的两倍
所以我们要做的也是如果我们
如果我们让我们的图像无限滚动 会发生什么呢？
在某个时间点上会发生什么？
观众：形象消失了？
科尔顿·奥格登：它将以一种形象运行
那么 我们如何解决这个问题呢？
观众：循环播放
科尔顿·奥格登：准确地说 是循环
所以我们要继续下去 设置一个循环点
因此 另一个恒定的背景循环点
我们要将其设置为413 这有点像
为了查看你的图像 并确定--你必须设置你的图像
如果你想达到这个效果 就让它们成为一个循环的图像
所以有两个拷贝完全相同的东西 也就是你的屏幕宽度
或者只是复制相同的块 一遍又一遍
有很多方法可以做到这一点
在本例中 我们的背景图像的循环点
在x轴上是413
所以我们把它设为413
然后我们继续--下一步我们实际上有
开始改变价值观
所以在我们的更新函数中
这是会发生的 我会继续
爱的定义 更新 回忆起来 Love 2D将为你打电话
但你必须自己定义
我要继续 并设置backgroundScroll
所以这是要做什么 背景滚动
获取backgroundScroll到自身加上我们设置的速度before times delta time
所以它保持帧速率独立
这会给我们的图像增加速度
但我们得重新设置
我们需要真正执行重置
为了做到这一点 我们只需要使用模
从像C这样的语言 简单地划分--
基本上 将该值设置为该除法的余数
在这种情况下10模5等于0
但10模9实际上等于1 因为我们有0
剩下的部分
我们用10除以9就剩下1
所以我很抱歉 如果这个概念不是新的
但我们也要为我们的土地做同样的事情
只不过我们要对虚拟宽度取模
我没有设置循环点
在后面的例子中是这样的 但是我们的地面图像非常--
它的一致性足以让你
注意它在循环时没有使用虚拟with
所以在这种情况下 我们只使用虚拟宽度
它很有图案 而且很小
除此之外 我们已经有了背景卷轴
在我们的绘图功能中
所以当我们运行这段代码时 理论上我们应该
有滚动的背景
观众：那么它的宽度是不是要两倍呢
这样就不会卖完了
科尔顿·奥格登：是的 至少是宽度的两倍
有几种方法可以有效地平铺你的形象
这样做可以节省纹理大小的内存
如果你有屏幕大小的四分之一的东西
你想要循环 一遍又一遍 你
我不想把它当做一个大画面
您只需绘制该图像的四个副本来填充您的屏幕
然后把它们全部移走
可能有五个 实际上 所以你有一点
超出屏幕边缘 然后将它们全部放回0
观众：所以最下面的那个 地面是--
如果您只是重新开始显示带有较大图像的图像 您不会知道
背景资料
你就不用担心山被切成两半了
当你换掉右翼时--
科尔顿·奥格登：没错
所以我们实际上可以--
我现在就可以向你展示那会是什么样子
所以如果我们把这里的循环点去掉
或者我们将其设置为完全不准确的值 比如270
然后我们运行它 一段时间后它应该会停下来
是的 就在那里
观众：那么你真的要画两次吗？
就像用完的时候一个接一个什么的？
科尔顿·奥格登：不 图像太宽了 总是会填满屏幕
即使在它被设置回--即使在它超过了循环点之后
我忘了纹理有多大了
它有1157个像素宽
所以它是屏幕宽度的两倍多
实际上 我认为它正好是屏幕宽度的两倍
不 它不是屏幕宽度的两倍
但它是屏幕宽度的两倍多
所以当413个像素已经过去的时候
它仍然远远超过了屏幕的右边缘和循环部分
它将与纹理上的外观完全相同
但它完全被移回了右翼
我们图像的0 0现在位于屏幕空间中的0 0
观众：所以循环只是重新加载[INAUDIBLE]？？
科尔顿·奥格登：你的形象在这里 在移动 然后就在瞬间
回到开始 然后回到--
将其设置回0 或者从技术上讲 多少
像素它已经超过了屏幕的边缘 因为使用了模数
观众：所以这只是一张图片
这就像你只需在正确的时间瞬间翻转它
科尔顿·奥格登：是的
这是一种翻译
这是一种即时翻译
它发生在一帧上
所以你没有注意到它
你的肉眼看不到它 因为它实际上发生在一帧中
这两个点的图像数据是完全相同的
因为我们有质感
我们已经预先创建了一个具有完全相同数据的纹理
这样你就有了这样的效果
你必须有一个纹理 让你能做到这一点 或者聪明
画出四幅相同的图像
跟踪他们所有四个人--
或者实际上 有八个--所以你可以把它们移到左边
然后把它们全部移回右边
观众：我想我们拍《超级马里奥兄弟》的时候
我们将有多个图像一个接一个地堆叠在一起
科尔顿·奥格登：当我们谈到超级马里奥兄弟时
我们将讨论一个称为平铺映射的概念 它
就是我们拿一个雪碧纸 然后你基本上把它切碎
有一张地图 基本上是数字的 所以一块砖是
值为1 然后你可以看到这个巨大的二维数组
然后遍历它 迭代它
然后根据地图上的索引在一定的偏移量上绘制一块瓷砖
所以它稍微复杂一点 而且实际上内存要大得多
高效 但实现略有不同
好的 现在我们有视差滚动了
我想花点时间--
因为我们已经谈到了--
这是一种非常入门的方式来证明游戏是错觉
通过使用视差滚动
实际上 我们所做的只是设置了两种不同的滚动速度
这让我们觉得我们在场景中有深度
但我们所做的一切 我们有两个图像 我们是
以不同的速度滚动它们
但这是游戏开发中的一个共同主题
正在试图设计一个可能非常精致的场景
但在像iPhone这样的资源密集型设备上做到这一点
或者像任天堂64这样的老式游戏机
这些错觉随处可见 一个YouTube频道
我最近发现我真正喜欢的是
这叫--频道的名字是她说的 但实际上他们的节目
HAVE被称为边界突破
他们所做的就是拿起一台摄像机
超越了游戏开发商允许它做的事情
他们基本上侵入了游戏摄像头 这样你就可以在
你以前不应该看到的 而你
可以看到很多非常酷的诡计
我要给你们看几个视频片段
不过 如果你对视频感兴趣的话 这里有YouTube的网址
这是一个大约33分钟的视频
这是在塞尔达 奥卡里纳的时间为N64
我提取了几个特别值得注意的片段
我觉得很有趣 也很幽默
我现在要继续播放这段视频
所以如果我们可以把灯光调暗 我就开始了
这是第一个例子
演讲者1：好的 关于这家商店有很多可谈的
《时代的奥卡里纳》中的主人
所以我要把它浓缩成最有趣的
我们要谈论的第一个问题是
是海鲁尔的那个怪异的店主
现在 在马约拉的面具中 同样的角色实际上是有腿的
但在《时代的奥卡莉娜》中 他没有这些
事实上 他没有腿看起来非常滑稽
科尔顿·奥格登：所以这是一个--
有没有人知道他们为什么要这么做？
观众：反正你不会看到的
科尔顿·奥格登：没错 除此之外 还节省了内存
无需加载角色模型--相关的顶点和纹理
用它--
像N64这样内存受限的设备
我忘了它有多少内存
比如4兆字节的内存 我想还不到
因此 他们显然正在削减他们可以削减多少角落
在这种情况下 通过字面上使用的错觉
不是幻觉 而是你只能看到
柜台 给你一个错觉 有一个完整的生活
会说话的店主但它只是半个模型
这里的另一个例子更多的是展示时间陶笛
利用N64有限的内存
一种感觉 在一个非常大的水平 而你可能实际上并没有
所以如果我们能把灯光调暗一次 我们将继续展示这个
演讲者1：这显然是一个热门的建议
[笑]
这是死亡山的免费摄像机 包括我们的朋友 大戈兰
在黑色天空的映衬下 烟圈看起来有点奇怪
这里你可以看到任天堂愚弄了我们
它不是整座山 只有悬崖的表面被渲染
那是通往烈火圣殿的路
如果我们缩小 我们可以看到整个拖把的规模
比我想象的要大
不过 战斗音乐不太适合史诗般的平移镜头
科尔顿·奥格登：同样的想法 真的 只是有限的内存空间
所以让我们尽可能多地了解你
从林克摄影机的角度来看
我想这其实和人们
在现实生活中创造一些场景让你觉得你是在一个
当你去看戏的时候 感觉你真的在一个场景里
但他们显然已经尽可能多的削减角落 但它的工作
在游戏中 你无法分辨 这在游戏开发中很常见
如果你想达到一个特别宏伟的效果
这是一个需要思考的问题
让我看起来像是在做什么但实际上我没有
我怎样才能让它看起来像我是一只鸟飞过一个无限系列
但实际上我不是
我们还有更多精彩节目即将播出
到目前为止 我们有我们的背景 但我们没有
有我们游戏的标题人物 在这种情况下 五十鸟
所以我将继续 并说明我们如何得到一只鸟
渲染在屏幕上
所以我将进入我创建的bird 2目录
再次注意 如果你已经加载了代码
将会有完整的实施
但总的来说 我会做几件事
实际上 我要做的第一件事
我们要注意到我已经包括了
实际上 我没有包括类文件
所以我现在就去做
所以在bird 1中--对不起 我将从bird 3中获取类lua
我将把它输入bird 2 因为我们
我们要做一个鸟类课
回想一下 从上周开始
把我们曾经认为是完全不同的变量
另一个是把它们放在一个包里
把与这些变量相关的函数
这样我们就能打电话
我们可以把游戏世界想得更抽象
分隔开的 更干净的
所以我要继续--现在我有bird 2 类lua
这只是我们在Lua中使用Love 2D获取类的库
我要继续 我要创建一个新文件
这只叫Bird.Lua
所以请记住 趋势是类 将它们大写以区分它们
从函数和变量
这一次 我将继续 只需继续使用我的小抄
我的床单粘在一起了
好的 这个鸟类课实际上相当简单
回想一下 我们要做的就是创建一个类
就是使用类库 大写的C加上括号
在那里初始化它
我们将继续定义我们的init函数
因此 每个类都有一个初始化对象的init函数
它将在后面提到
在这种情况下 我们需要一些东西
所以我们需要一张这只鸟的照片
因为我们希望它能被吸引到屏幕上
所以我们需要做的 和我们之前做的一样--
Love.graph ics.newImage
我要继续下去 很快地把它藏起来
然后是Bird.png
简单 简单
我们想要我们的鸟的高度的宽度
所以我要继续 把它也设置好
因此 每个图像都有一组关联的函数
有了它 爱为我们实现了
我们从love.graph ics.newImage上得到的图像
本身就是一个类 它有一个名为getWidth的函数
因此 这将允许我们动态地实现任何
班级我们--
我们碰巧分配的任何图像文件 并从中创建对象
然后我们继续设置x和y 因为回想一下
我们必须把它画在某个地方
我们想把我们的鸟画在屏幕中央
所以我们要继续 计算一下这个
根据我们的虚拟宽度
所以我们要做的是用虚拟宽度除以2
所以它在屏幕的中间
但由于它是从左上角画出来的
我们想把它移到左边
所以我们要用我们的宽度--
即时错误--我们刚刚根据图像数据进行了初始化
然后我们要做的是自宽除以2
所以我们要把宽度除以2 在x轴上向左移动
这将把我们放在水平方向的中间
在垂直方向上 它是完全相同的 只是重复使用了高度而不是宽度
差不多就是这样 除了这里的最后一点
我们希望能够让我们的鸟变得非常重要
所以我们要做love.graph 绘制我们的图像 然后在self.x self.y
所以这就是我们真正需要的
一个非常简单的精灵出现在屏幕上
现在 它什么也做不了 因为这种人生活在
目前还处于真空状态
我们需要做的是在我们的主文件中 我们
这将需要鸟 这实际上将把它放入我们的--
允许我们在代码中使用它
我们将创建一个本地鸟类变量
我们就叫它小鸟吧
在那之后 我们将简单地渲染到屏幕上
如果一切都做好了 如果我在正确的目录中--
但这并没有奏效
再次确保保存您的工作
哦 我不需要上课
我的错
同样 我们需要这样做 因为我们已将其添加到我们的目录中
我也没有把Bird.png也包括在内
所以我要继续下去 并做到这一点
我要从下一本目录中借用一下
这应该是我们需要做的全部工作 并尝试调用方法
呈现空值
有意思的
我不是救了小鸟吗？
我没有救小鸟
我们走吧
我们做到了
所以并不是特别有趣 但我们正在采取措施
记住保存您的工作
正如我们所看到的 我不这样认为
但我们正在取得进展
我们有我们要控制的实体
从视觉上看 我们正在非常接近 但许多重要的细节都缺失了
我们认为下一步应该是什么？
观众：让我们让他跳跃和摔倒
科尔顿·奥格登：没错 我们会在他们的帮助下做到这一点
这一概念在平台游戏和许多游戏中都很常见
事实上 但重力
我们认为如何在2D游戏开发的背景下模拟重力？
观众：只是默认的 以恒定的速度下降
科尔顿·奥格登：我们当然可以这么做
这实际上就是我们将要做的事情
我们将使用我们上周使用过的东西 即
是速度 增量y 并将这个速度应用于我们的鸟类y
一帧接一帧 这会给人一种坠落的错觉
现在 以恒定的速度下落并不能准确地反映重力的实际作用
我们想要做的 可能是一次又一次的引力
以某种恒定值增加我们的重力
因此 就像在现实生活中一样 事情下降得越来越快
然后我们想把它加到我们的y值上
所以我将继续下去 现在开始在Bird3中实现它
回购错误
所以小鸟3号 我们拥有我们以前拥有的一切
除了现在 我将继续 在main.lua中 在我们的更新函数中
这才是我们真正想要的
执行更新逻辑以使速度应用于鸟
我们将把它推迟到鸟类课
我们将假设在我们的BIRD类中有一个名为UPDATE的方法
我们很快就会实施 这实际上是
我们在主课上所要做的就是
而拥有可以委托所有这些工作的课程的好处是
TO 您的主文件 尽管它仍然变得相当大--它有108行--
它不是200、300、400、数千行代码 因为我们能够
破解这段代码 并将其封装到其他地方
所以这一次我要记住保存它
然后我将进入Bird.Lua文件
在该目录中 这与评论相同
因为我是从官方回购上下载的 同样的鸟码
我们之前写过的
我要继续下去 做几件事
所以我要做的第一件事是定义一个常量
所以我以前提到过重力
重力将是一个恒定值 就像它在现实生活中一样
我要把它定义为20
它只是一个任意值
这是一种我觉得正确的价值观
但您可以随心所欲地调整它
做这件事没有对错之分
重力越小 它下落的速度就越慢
你越觉得自己在外太空 或者在月球上
或者诸如此类的
我们还将继续 并定义--
回想一下 我们需要一些方法来跟踪
我们的鸟是如何坠落的
我们需要一个速度 一个y速度
这将更新我们每一帧的位置
它会让人感觉我们在坠落
所以我们要把初始速度设为0
这只鸟只会在中间
它还不会掉下来
我们不想做的是应用这个速度
记住 在我们的主文件中 我们假设我们有一个更新函数
但我们还没有真正实施它
所以我们现在就要这么做了
我们要说的是鸟食DT
我们将在主文件中使用的同一dt中传递它
接下来我们要说的是 我们的速度
等于我们当前的速度加上重力乘以增量时间
我们只需要用增量时间来衡量重力
所以它将移动相同的量 无论
无论我们以每秒10帧还是每秒60帧的速度运行
然后我们将继续--
我们有一个速度 但它实际上并没有改变我们的y值
Y值是最终在屏幕上移动我们的东西
所以我们需要将新的增量y应用到y上
所以我们要继续下去 就这么做
得到了 加上自己的点
所以如果我回到Bird3 假设我保存了一切
我们应该直接跳到屏幕上 我们就是这么做的
不是特别有用 但请注意 它可能有点难说
但它确实一帧一帧地移动得越来越快 因为
和我们的y一样增加 这个增量y也在增加
适用于我们的y 一帧接一帧
我会再做一次
只是看起来很有趣
好了 我们有了基本的重力
超基本计算
只需跟踪某个重力常数
增加它 并将它应用于y 这就给了你重力
但是Flappy Bird会跳
所以我们需要找到一种方法来对抗地心引力
所以我们要做的是--在鸟4中 我们
我们把这叫做反重力更新
我们将讨论如何才能真正做到这一点
所以我找到了这张图 我觉得很合适
它还涵盖了我们今天讨论的其他一些概念
但是看这里 这个重力 这是我们之前定义的常量
20美元或更多 这就适用于
你想让它值多少就值多少
这将逐帧应用于您的y
我们想要的是这个
这里的矢量是跳跃速度
我们想要一些价值来抵消我们一直在积累的重力
那么 我们认为我们可以如何着手做这件事呢？
我们可以将重力设置为某个负值 或许是一个高值
这将产生一帧一帧的效果
如果我们从某个正值开始 这会使我们在y轴上下降
然后我们一帧接一帧地取负值
它会说 假设我们从负5开始
我们把它的速度设为负5
要将y设置为负--它将设置为+负5像素
加上负4.9像素 4.8像素
它将以相当快的速度以一系列像素拍摄我们
但由于我们是一帧一帧地应用重力 这个值
我们之前设定的 20 它将会产生这样的效果--
是三角洲时间的20倍
因此 实际上 它被除以60
它将再次抵消这一点
所以我们会以相当快的速度上升 但重力
将立即开始站稳脚跟
我们将开始获得鸟类跳跃的效果
然后摔倒在地上
这张图还显示了其他几件事
我认为这很酷 这个管子缺口
距离 这是我们将要讨论的很好的东西
不久 因为需要定义这一点 以便我们可以抵消我们的管道
管道分离 这是我们将讨论的另一件事
还有管道宽度 这只是一个内在值
我们将使用的管状精灵的特征
但我认为这是非常恰当的
纽约大学做了一篇不错的文章 如果你想看的话
在这里 关于探索游戏空间
他们通过计算确定了什么才是一只会飞的鸟
难度或非难度级别 并对Flappy Bird级别进行动态评级
是基于某种规模生成的
所以如果你好奇的话 可以在幻灯片中找到
但我认为这是一个很酷的发现 因为我正在组织这次演讲
所以我们需要做的就是 简单地给重力增加一些负值
负反重力
所以我们要继续这样做
所以在我这里的迷你回购的第四只鸟中
我们将首先在主干道上继续前进
我们想要做的一件事是因为这件事的另一部分
就是接受用户的输入 能够跳跃
我们希望能够检测到他们是否按下了空格键
但如果我们想要检测我们曾经的每一个实体的输入
在这样的情况下 这并不是特别重要
但假设我们有20或30种不同的实体
它们都有自己的输入处理
我们不想让它堵塞我们的主管道 这是必然的
所以我们可以把它献给--
我应该说 把它委托给代码的另一个部分
在这种情况下 我们可以把我们的鸟儿输入
和我们的鸟类班一起来处理 对
并阐述了类的模型 对代码和数据的控制
对于我们场景中的特定对象
所以我们要做的就是在我们的爱中
我要继续下去 在这里做一些事情
我将继续设置love.keyboard.keysPressed
等于一张桌子
而我所做的只是在一张由Love定义的桌子上添加内容
这叫爱情键盘
我将自己的值添加到它中 称为KeysPressed
我要把它分配给一张空桌子
所以我们要做的是--
这是爱作为它的SDK的一部分给我们的一部分
但这是我们自己创造的东西
你可以这样做 因为在Lua 基本上所有的东西
在基本变量之外 只有表 并且您可以操作表
随心所欲
在本例中 love.key是一张表
我只是添加了一个名为keysPressed的新键
我把它分配给我自己的一张空桌子
稍后我们将看看它是如何实际使用的
所以我将在这里继续我们的按键功能--
该函数在用户每次按下游戏中的键时被调用
但我会用它的
因为它做到了这一点 我可以继续下去 只做这样的事情
Love.keyboard.keysPressed Key为True 其含义在此表中
我们刚刚定义的 我们自己创建的 任何时候用户
按任何键 因为会为您调用love.keyPressed
我们可以放心 无论如何 这里都会有人居住
他们按下什么键 因为这只是一种
Love2D会照顾你的
但它直到现在才被储存起来
现在我们实际上要跟踪它
原因很快就会显现出来
这段代码的下一部分是定义一个定制函数
因此 这其中的推动力是爱定义了几个功能
它定义了一个名为love.keyboard.isdown的函数
它接受一些关键的值 并且您可以
使用它来测试连续输入 就像我们在上一节课中所做的那样
我们在说 如果UP现在是DOWN 或者DOWN是DOWN
然后我们需要相应地更新y速度
但它没有这样的机制 比如说
我们想要在主文件之外的某个文件中检查
因为如果一个键只按了一次
它有这个函数love.keyPressed 它接受一个密钥
这将触发它 但我们不能在此函数之外访问它
因为如果我们在Bird.Lua中定义这个函数
它将覆盖此实现
我们不一定要担心其他文件
覆盖这些函数 因为谁知道呢--
尤其是如果你在一个团队里 谁知道呢
谁被覆盖了love.key按下了 以及在哪个模块中
以及它被加载的顺序 以及实际有效的函数
我们将通过赋予自己能力来解决这个问题
测试是否已在最后一帧上按下键
通过实现我们也添加到键盘命名空间的函数
我们自己的键盘桌 叫做wasPressed
它需要一把钥匙 它要做的就是
就是检查我们之前创建表
它会说如果love.keyboard.keysPressed键 那么
返回True 否则返回False
实际上 您可以只返回love.keyboard.keysPressed键
这将是一模一样的事情
因此 这样做的效果是
说 好的 因为在我们即将看到的更新上--
事实上 我可能应该在此之前这样做 这样所有这些都被捆绑在一起
在Love的最后 我们要做最后一件事
这就是重置表格 因为我们只想逐帧检查
我们有一个表 一个全局表 我们已经创建
以检查是否按下了某个键
我们有一个Love2D提供的回调函数 允许我们这样做
所以每次按下一个键 我们就会
只需将该键添加到该表 并将其设置为True
现在 我们可以使用此函数随时简单地查询该表
我们已经创建了一个名为love.keyboard.wasPressed的键 它
最后一帧的意思是 那个键按下了吗？
基本上返回的是真还是假
现在 唯一的问题是我们没有冲洗它
我们永远不会将其设置为假
如果我们只需按下键盘上的所有键
在我们重新初始化表之前 这些都是正确的
到某个空值 这就是我们在这里所做的
在检测到所有输入之后进行的更新上
我们要把那张桌子又放到一张空桌子上
在下一帧 它将--无论我们按下什么键 那些
将被设置为True 然后我们可以根据需要在此处查询该表
以及今后的任何更新
那么 有没有人对这是如何运作的有任何疑问？
因此 我们的最终驱动因素
至于我们为什么要这样做 为什么我们想要
为了进行跟踪该全局输入表的工作
这样我们就可以真正地查询输入 即基于其他文件的单键输入
在Main.Lua之外 因为目前 所有
我们能做的检查单键按下是在主线上 Lua
但这不是我们想要做的
我们将继续访问我们的Bird.lua 在我们的更新函数中
这才是我们真正需要付出努力的地方
并假设如果love.keyboard.wa按下空格
这是我们实际上想要允许我们跳跃的关键
去吧 把自己的生命设定为--
当我们按空格键时 应该将self.dy设置为什么？
它应该是正值还是负值？
观众：没有
科尔顿·奥格登：负值
我们会将其设置为负5 我们可能应该
把它定义为一个反重力常数
但为了速度起见 我们就说self.dy得到负5
我确实这么说过 对吧？
我确实这么说过
我要继续往前走 走进鸟巢
继续运行此示例
看看这个 我们在跳
但我们仍然可以掉到地面上
而且我们没有任何真正的游戏可玩
但我们已经走了很长一段路
现在我们已经接受了单键输入 否则
没有能力在Love2D中做到这一点 而我们已经
仅仅通过跟踪我们的全局输入状态就可以实现
每次更新都会刷新
那么 有没有人对它的工作原理有任何疑问？
好的
所以Flappy Bird的另一个主要视觉组件
就是我们在屏幕上看到的这些管子
我们在那里有两个管道 但屏幕上充满了无限的管道
那么 有没有人对我们如何实现这一点有什么直觉呢？
嗯 我们很快就会知道了 但我只想说我们需要一个新的雪碧
我们需要某种方法来跟踪
何时产卵 因为它们会在一段时间后产卵
这将是我们的差距
如果我们让它永远地生下去 会发生什么呢？
观众：你必须在他们离开的时候摧毁他们？
科尔顿·奥格登：我们这样做是因为如果我们不这样做
在一段时间后 我们会分配内存
对于这些管道中的每一个
不是一吨的内存 只是本质上 x y 一个宽度和一个高度
而是因为它们引用的都是相同的--
他们将引用相同的精灵图像 但如果有足够的时间
最终 您将分配一定数量的字节
这将超过您的计算机内存或分配的内存量
你要么无限地挂着 要么崩溃
因此 我们想要在他们离开的同时摧毁他们
因此 我们将继续 并查看最终的实时编码示例
只是因为从现在开始 这会有点太多了
我要走了 先去Main Lua
所以把我的笔记整理好
我们想做的第一件事是--
哦 其实我也买错了
我向你道歉
我在发行回购中
我想成为划痕回收员
所以我要继续 进入Main 我将需要管道
现在 我们还没有管道 但这是一个完美的例子
我们可以继续抽象我们的游戏
我们有一节鸟类课 但我们也应该
我有一个管道类 因为管道在我们的游戏中是一种不同类型的实体
世界
我们可以将它建模为一个单元 我们可以赋予它功能
我们可以给它数据 把它想象成一根管道
不是XY、宽度、高度等的集合
无论您想要将什么数据归因于它 我们
可以把它抽象出来 用更抽象的术语思考 这将
让我们能够更好地扩大规模
所以我们将继续 并假设我们有一个管道类
我将继续 并立即将其添加到我们的文件夹中
所以创建一个新文件 pipe.lua 我要
继续 并在这里引用一下音符
所以管道类实际上非常简单
就像最初的鸟类课一样
我们不需要跟踪大量的数据
但我们确实想要跟踪一些事情
所以这只鸟--只会有一只鸟出来
一次 但是有了管子 我们就会把它们生出来
一遍又一遍
所以如果我们分配给他们--
对于我们实例化的每个管道 如果我们分配一个新的映像
这可能不是很有效率 对吧？
我们使用的是相同的数据
我们有一堆管子
我们真的只需要一个精灵
所以在init函数之外--就在哪里
我们声明管道是一个类 我们是
接下来我们将创建一个局部变量 该变量仍然
作用域为此文件 但只有
是这个物体的一个副本
我们将把它命名为--
假设我们在此文件夹中有pipe.png
这是从功能中分离出来的
我们将在这里定义 但这
具有创建半全局图形对象的效果
即使它包含在这个类文件中
它不能在这个类文件之外访问
因为我们不需要这样
但它也不是每次都被实例化 因为回想一下
如果我们看一下Bird.Lua 我们只是在设置它
As self.Image获得love.graph ics.newImage Bird.png
这将产生每次都分配一个新图像的效果
我们创建了一个鸟对象
但我们只创建了一个鸟对象 所以它并不是一个真正重要的设计
考虑到我们会说 也许我们应该创造一个半全球化的形象
这里
在这种情况下 这并不重要
对于更大的项目来说 这样做可能是一种不错的风格 但只是
这是这里的一个考虑因素
这不是我们需要担心的事
但是的 一定要试着拿到一笔资产
并引用它 而不是尽可能多次地分配它
我们希望我们的烟斗可以滚动
因此 我们需要某种价值
就像我们处理背景一样 我们
需要一些值来跟踪这些管道是否正在滚动
它可以是一个常量值
这一次我们直接把它称为负60
而不是在我们稍后将其添加到我们的立场时予以否定
所以PIPE_SCROLL负60 我们可以直接加到我们的x上 或者加到我们的--
是的 在这种情况下 只给我们的x 而且它
当然 会有-增量时间
这将产生转移的效果
它离开是因为它是负数
我们将在这里定义init函数
所以 通过管道初始化
在init函数中 我们要做几件事
所以是x
X应该在哪里？
比方说 如果我们希望管道产生 x应该设置为多少
超出屏幕右边缘？
观众：[听不见]
科尔顿·奥格登：虚拟宽度 你还可以
假设虚拟宽度加上一些数字 如果你想的话
因为它被设置为0 0 所以它将有
你不会在实例化的画面上看到它
但是的 虚拟宽度或虚拟宽度加上某个常量值 或一些
您已提前分配的值
我们只需将其设置为虚拟宽度
所以一旦管道被初始化 它就是不可见的
但它会出现在屏幕的右边
我们的y值呢？
首先 让我们看看图像是什么样子的 这样我们就可以看到了
它将出现在我们的.
我不认为我在那个目录中有实际的图像
所以我要来这里
我去拿烟斗
这就是管子的样子
让我们看看我能不能把它扩大一点
所以它有点高
如果我们想要 我们应该把它放在哪里
它看起来像飞鸟吗？
很可能是在屏幕的下端
我们也可以幻想它 我们甚至可以
让它像Flappy Bird那样随机化
因此 我们将继续 并做到这一点
我将继续复制 并将其放入我们的临时文件夹中
这里
回到init函数 我将继续 并设置self.y
因为我们想谈的是程序生成
这将是我们第一次尝试如何随机化这一点
我们将使用上周使用的函数
这是一个无处不在的函数
你会在你使用的任何框架或游戏引擎中随处可见--
数学 随机的
我们希望它是屏幕的下半部分
假设虚拟高度除以4是上限 也许
虚拟高度减去10作为上限
因此 这将产生将其设置为大约四分之一屏幕的效果
抱歉 虚拟高度除以4是屏幕的最高端
然后虚拟高度减去10就是屏幕的下端
因此 它实际上将覆盖从低于这一水平的第一季度开始的任何地方
从底部到大约10个像素
观众：你一定要在这里面设置随机种子吗？
或者你主要做这件事？
科尔顿·奥格登：我在美因河畔做
因此 在这个文件中 我不确定我这样做是否是为了这个演示
这肯定是在回购中设定的
我不认为我在这个例子中设置了它 但是 是的 您
如果您想让它每次都运行 就会在这里设置随机种子
抱歉的
问题是 我们是否应该在BIRD文件中设置随机种子
或者我们应该把它设在主星上？
通常 您希望在应用程序的顶级设置它
所以我们要把它放进去--
我们将继续 并将其设置为Main
函数本身就在这里 我认为它是从Bird6开始的 从6开始
所以它将会是--
我没设好吗？
我可能要到回购的晚些时候才会设置随机种子
让我们检查一下Bird12
所以 是的 数学 随机种子 然后是os.time的种子
就像我们上周在课堂上用到的一样
我把它放在这里
也许 我们只会运行一次 但它会产生效果
现在我们可以运行几次 看看管道中的不同之处
让我们回到我们的管道 Lua在这里 我们有x y
因此 这些都是相应地设置的
我们还想设置宽度
有人记得获取图形对象宽度的函数是什么吗
它的语法是什么？
所以我们在这里有我们的图像 管道图像
它是love.graph ic.newImage pipe.png
观众：[听不见]
科尔顿·奥格登：没错
因此 我们将继续 并将其设置为PIPE_IMAGE冒号getWidth
这将成为我们的新--这将使我们能够存储我们的宽度以备
我们稍后将使用它
然后我们还需要一些其他函数
所以烟斗会产生 但它不会移动 因为我们还没有
对它进行了任何形式的滚动
我们在第五行有滚动的变量
但我们需要将其实际应用到我们的管道中
所以我们将继续 并创建一个更新函数
然后在更新函数中 非常类似于
我们以前已经见过 pio_scroll乘以增量时间
最后 我们想要渲染我们的烟斗
所以我们将继续 调用我们今天已经看到的函数
我们将使用上面的管子图像
然后我们将继续使用self.x
和自己 这就是我们的烟斗所需要的
让我确保这就是我们真正需要的
所以在主流星中--我们也必须回到主流星 因为我们实际上
必须开始产卵了
所以让我们继续 去--
让我在这里再次调出我的代码
在主线上--所以在第59行--
抱歉 你看不到的
您将在实际发行版代码的第59行中看到它
但对我来说 情况会略有不同
我们将继续 并创建一个新表
来跟踪我们想要产生的所有管道 因为我们
需要一种方法将它们存储在内存中
我们不能只设置一个变量来--
基本上 在这种情况下几乎像一个动态数组 或者更确切地说是一个链表
我们要用这张桌子来容纳他们
我们不会给他们钥匙的
我们只需像我们所做的那样插入它们
例如 只需像在Python中那样使用链接列表即可
我们要继续前进 我们需要什么
如果我们想让它们在一段时间后产卵怎么办？
可能想要一个计时器
我们想要记录已经过去了多少时间
也许会有一些时间
那是我们产生烟斗的触发点
比方说大概两秒钟
所以如果我们将计时器设置为0 它就从0开始
但我们可以一帧一帧地添加
我们可以将计时器增加增量时间 无论是什么 逐帧增加
大概是1/60秒
因此 在60帧之后 我们将有一秒钟的时间
在120帧之后 我们将有两秒钟的时间
在这一点上 我们可以决定好了 现在是时候产生一个新的管道了
让我们继续做这件事吧
因此 我将继续 在我们的更新功能中
我们希望处理此计时器的实际增加
所以这很简单--
我确定我把它叫做spawnTimer
不 我只是叫它定时器
让我们继续 并将其命名为spawnTimer
更具体一点 我们想要什么
所以我们的spawnTimer
然后我们将继续更新
并将spawnTimer设置为等于spawnTimer加上增量时间
然后我们需要做的就是检查
我们的产卵计时器是否大于--因为它
以秒为单位跟踪时间 增量时间将为您提供
以秒为单位的分数
所以它将在0.013 或类似的地方
我们希望跟踪spawnTimer是否已经过了两点 对吗？
因此 如果spawnTimer大于2 我们希望添加一个新管道
有人记得Lua中如何添加到表中的函数吗？
所以它是桌子 插入
因此 Table.Insert将接受一个表
因此 在本例中 我们需要前面分配的管道表
然后我们要放入一个新的管道对象
这就是为调用实例化对象的方式 圆括号
这将对我们现在的管道产生影响
表将--每次我们调用它时 它都会得到一个新的索引
所以它将从1开始
LUA表的索引值为1
第一次发生这种情况时 index1将
等于将要启动的新管道对象
它的XY在屏幕的边缘
那么index2将是完全相同的东西 一个新的管道
在屏幕的边缘 诸如此类 每次我们
调用表 插入
一旦我们的产卵计时器超过2 如果我们不想这样做
之后每一帧都会产生一根烟斗 很快就会堵塞我们的世界
我们希望将产卵计时器重置为0
所以这将产生现在的效果 它将再等待2秒
然后这个条件将再次成为真的
然后我们可以在场景中添加一个新的管道
让我们继续来看看--
我们需要在这里添加一组新的逻辑
事实上 我会把所有这些放在鸟的上面 更新
然后在这下面 我将继续 并做--
我不确定我们是否已经谈到这一点
我不认为我们有 但如果我们想迭代一个表
Lua给了你一个叫做Pair的函数
它将为您提供表的所有键值对
然后您可以在迭代它时使用它
类似于在Python中枚举 如果熟悉
不过 这实际上会给你提供关键字 而不仅仅是索引
所以我们可以对k做 成对的管道做一些主体代码
然后我们可以访问密钥和其中的管道
我们可以只迭代它 并使用它
因此 我们要做的第一件事是更新管道
因此 对于每个管道 更新它
为其指定当前帧的增量时间
那么另一个重要的特点是什么呢？
因此 这将具有滚动它的效果
它会把它的x移位 但是
我们需要对场景中的每一根烟斗做的另一件重要的事情是吗？
观众：当x小于0时 我们必须[INAUDIBLE]
科尔顿·奥格登：是的
这完全是真的
所以我们要做的是 如果pipe.x小于--
如果我们做的小于0 我们认为会发生什么？
观众：[听不见]
科尔顿·奥格登：我们会看到它立即消失 因为他们
根据左上角的坐标
所以我们需要做的就是跟踪它的宽度
所以我们要做的就是说如果pipe.x
小于负数pipe.width 这将允许管道
要一直穿过屏幕的边缘
我们将调用一个名为Table.Remove的函数 该函数接受一个表
在这种情况下 管道 然后它需要一把钥匙
以及我们可以在124号线上获得的密钥
我们可以只说k 这会产生这样的效果
把那根烟斗从现场移走
一旦做完了 我们就可以走了
我们现在最不需要做的就是
我们实际上并没有将管道绘制到屏幕上
所以在下面的渲染函数中 我们将继续 并在上面--
在我们做地面之前 因为如果我们正常地做--
如果我们在铺好地面后再做 这些管道
看起来就像是层叠在地面上
我们希望它看起来像是从地面上伸出来的
所以我们想要做的是有一个正确的渲染层
将绘制顺序渲染到屏幕
我们画背景 画管子 然后画地面
这将产生管道看起来像是伸出的效果
在地面上
所以我们要做的就是和刚才做的完全一样
上面通过说for k 管道成对地做管道
然后是我们在PIPE中定义的呈现函数
这将产生迭代的效果
通过我们场景中所有的管道 每个抽签电话
在它画地面之前画它们 在它画鸟之前
这应该就是我们所需要的 来说明这个例子
让我确保所有东西都保存好了
我要继续往前走 走进鸟巢
如果我做的每件事都是正确的 那么在一段时间之后
将正在滚动的管道放到屏幕上 它们是随机的
它们的y值被设置为某个值
在屏幕顶部的四分之一之间
所以从Flappy Bird现在的位置开始 向下
大约10个像素以上的屏幕宽度 这实际上
这看起来像是10个像素以上
所以这是一个小小的漏洞
它可能应该在30或40左右
我们不会在最终发行版中遇到这种情况
因为它们不会产卵那么低
但是你可以看到这在某种程度上是我们程序层面的开始
生成系统 我们拥有场景的几乎所有组件
现在 在Flappy Bird中 我们通常有两个管子
我们在上面有一根管道 然后在下面有一根管道
他们是成对的
在下一个例子中 我们实际上将开始说明这一点
我们将有几对连接在一起的管子
它们一起滚动
一旦你飞过它们 你就得了一分
但就目前而言 我们拥有我们所有的碎片
需要有基本的视觉感才能完成游戏
我们现在休息五分钟 等我们回来后
我们将深入研究如何将成对的管道引入我们的场景中
开始打球 做一些其他有趣的事情 比如音乐
好了 欢迎回来
所以下一部分--
所以在我们确定鸟的背景和管子之前
我们已经准备好了比赛的所有视觉方面
真正要解决的下一个重要问题是
我们怎么才能开始得分 我们怎么才能
让管道与它们在实际游戏中实现的方式相匹配？
回想一下 它们通常是成对的 如图所示
我们也看到在右手边 正如我们到目前为止已经介绍过的那样
我们有放烟斗的产卵区 在左边
我们有我所说的死亡区 在那里
管道一旦消失就被取消实例化
越过了它们自身的负宽度
但管子是成对的 他们会被移位
一旦鸟儿在这些缝隙之间飞翔
最终是当他们得到一分的时候
因此 我们需要一种将管道配对在一起的方法 并定义这种逻辑
我们能说出这只鸟是否已经越过了缺口
以及管道是否已被取消实例化
所以我们要继续下去 我可能会
停止对其余演示进行实时编码
因为它们会变得更复杂一些
但我相信我的代码编辑器在这里
我要继续 然后打开--
哦 这是我的另一位编辑
现在 在基本回购中 我们将继续 并查看完整的示例
所以在Bird6中 这是管子对的更新--
我们现在看到的子文件夹--
我们要从美因河开始
所以在Main的第33行
我们可以看到我们正在获取管道对 它
是我们正在定义的一个新类别
我们要用以前用过的管子
我们正在创建一个新的复合类
所以我们将获取一个将两个管道封装在一起的类
一对管道 我们将用它来更多地思考我们的问题
比我们已经拥有的更抽象
这种抽象的分层是一个非常重要的概念
在计算机科学中 一般说来 但特别是
在游戏中 您可能拥有由以下对象组合而成的对象
是对象的组合 而这些抽象层次结构是
是什么让程序员在处理事务时保持理智
当你有数千行代码时 有这么多级别的代码
这是你真正理解它的唯一方法
所以在第65行 如果我们看--
现在 我们将其重命名为管道对 而不是称为管道的表
我们不再在场景中存储单个管道
我们要把这些管子对 我们
我要创建它们 并将它们存储在我们的表中以及单个单元中
在第71行 我们需要一个变量来跟踪--
我们把它叫做最后一年
此变量的用途是为了让我们
可以跟踪最后一组管道产生缺口的位置
因为如果我们让我们的差距完全随机的话
它将产生一种效果 看起来不像是连续的
也有可能是无法击败的
我们想要一些光滑的轮廓来填补我们的缝隙
这样我们才能合理地飞越它们
而且它看起来几乎是预制的 而且很光滑
所以我们将跟踪一个名为last y的变量
我们要从负管高开始
超出屏幕顶部 加上介于1和80之间的某个值
和20岁
它将大致位于屏幕的顶部
这一点很重要 因为最后一个y是
我们将会--我们将会翻转我们的雪碧
在y轴上翻转的结果是精灵看起来
就好像它的整个高度都超过了实际的y
我们稍后会详细解释为什么
这最终会以它的方式工作
我们要下到132行 在我们的条件下
如果我们的spawnTimer大于2 我们要做的是
这是我们之前制作管道的地方
但现在我们正在生产成对的管道
所以我们要设置一个局部变量y
这将是-
这是我们上周讲过的夹钳操作
使用math.max和math.min来应用某种操作
在本例中 我们将在负20之间添加一个随机值
20的y值
将有效地将间隙移动负20或20个像素
我们要把它夹在负管道高度加10之间
离屏幕顶部大约10个像素
然后我们将上限设为虚高减90
减去管道高度
这个负管光只是因为我们在做翻转操作
在我们的精灵的y轴上
我会更详细地讲
来解释我们为什么要这么做
也许我会拿出一些代码来说明它的样子
就像没有那个操作一样
但基本上 它有从底部90像素的效果
是鸿沟产生的地方
基本上 就是最底下的管子
回想一下 这个差距就是--
该值是间隙本身开始的位置 不一定
管道的起点
它会在负管道高度加10之间
基本上 有效地 在屏幕顶部的10个像素之间
在距离屏幕底部90个像素之间
然后我们将应用这个值的随机排列
我们要在负20和20之间加上一个值
这将给我们一个等高线 这将是一个随机的等高线
136线 我们有一对管子
将桌子插入其中 而不是管道 我们只是添加了一个新管道对
我们将它设置为y的值
然后管子对接受y值
而这将是差距的起点
以及这将会产生什么效果
它是不是要把一个精灵翻转到缺口上方
所以我们在缝隙开始处的正上方有一根管道 然后它
要绘制另一个管道 在该管道下方约90个像素处未翻转
这将是它将两者结合在一起的方式
第144行是一个循环 它只更新我们的对 而不是我们的管道
因此 我们在这里所做的只是将其从管道重命名为对 而不是
在管道中 我们使用管道对
在第153行 我们正在做同样的事情
我们已经做了k对成对的管子
然后是150行--
抱歉 175线是我们现在的位置--
抱歉 170是我们渲染每对而不是每个管道的位置
所以如果我们在这里打开管子对 我们可以看看
在这堂课上从头开始
所以这是一个新的班级
我们要将间隙高度设置为90像素
所以这只是一个任意值 我
就大小而言 Feel是一个相当公平的价值
但你可以把它调到你想要的任何地方
你可以把这个设置为--
如果你真的想变得残酷 你可以把它设定在50左右
或者 如果你想对球员非常慷慨
你可以把它设置在150左右 然后
对他们来说 这是相当容易的
或者作为作业的一部分 你可以随机化它
所以它一对一对地变化 你会得到更多
看起来像是有机的障碍赛道
它仍然被移动了负20到20个像素
但现在你的差距是不同的 你也可以随机化移位量
如果你也想的话
假设你想要--
也许您希望间隔最大为40像素
差异而不是20个像素的差异
论负值和正值
你也可以很容易地做到这一点
在第18行 我们只是将x设置为
我们以前做过 虚拟宽度加32
所以我们将其设置为--
实际上 在我们将其设置为虚拟宽度之前
现在我们将其设置为虚拟宽度加32
两者基本持平
这只会让它有一点延迟
在它最终出现在屏幕上之前 但你可以有效地
这样做 虚拟宽度
在下一行 24 这是我们捆绑在一起的地方
我们最终要渲染和更新的管道
传到屏幕上
一对管道不是只有一根管道 而是两根管道
我们可以很容易地把这些放在一张桌子里
因此 我们将只创建self.pires
我们将它设置到一个有两个键的桌子上 上键和下键
上面的管子只是一根管子
请注意 管道有一点不同
现在 以前 这是不需要争论的
这只是一根普通的烟斗
管道有其自身的逻辑
他们设置自己的x和y
除此之外 他们不需要任何形式的参数化
这一切都是随机为他们安排的
现在 他们拿着一根绳子
这根顶线意味着这将是一根顶管
也就是说 如果这根管子是顶层管子
在管道中可能会有逻辑 现在检查
看看它是顶部还是底部
如果它是顶部的 那么我们需要把它倒过来
我们需要将其沿y轴翻转 然后将其设置为self.y
回想一下我们设置了self.y--
我们在主航道通过了SELFY
实际上 我不确定我有没有提到这点
让我们回到Main这里
所以如果我们去--
我需要找出我实际实例化管道的位置
在第136行 在我们计算出
我们希望这对管子的间隙是这样的
我们继续往前 把一对管子插入 y处的管子
计算的范围是--我们基本上取了最后一个y值
我们实例化的最后一个间隙 然后将其移位了大约负20
随机调整到20个像素 并确保它不会超过或超过--
屏幕边缘上方或下方
回到管子对中 我们将继续 看一下第30行
对不起 实际上让我们更仔细地看看这里
在第26行
所以上流社会就会变得自私自利
这就是差距所在 而精灵将在这个值上进行翻转
较低的价值将是这一点的转变
因此 较低的精灵需要在顶部管道下方以缝隙的数量繁殖
所以这两个是自上而下的 但在那里
需要是他们两个之间的空间
所以我们需要拿起那根管子 把它往下移 然后画下一根管子
所以我们取自 Y加上管子高度加上间隙高度
这会产生效果--记住 间隙高度是90像素
管道高度是翻转y轴的结果
不得不把它移到实际位置下
所以如果我们回到第30行
这是一个有趣的例子 说明了
当您在对表进行迭代时编辑表时发生
我很快就会向你们详细展示这一点
但基本上 在第30行 我们将一个名为Remove的标志设置为FALSE
我们要做的是在我们摧毁这些物体之前
只要它越过屏幕的边缘 我们就把它毁了
但如果我们迭代一个值表
当您在大多数编程中执行删除操作时 让我们假设有一个管道对的表
语言--在Lua中 当您删除表值时 它没有索引
或者它是无键的 这意味着它是通过数字索引进行索引的
这将使其他所有价值下降
所以当你迭代它的时候 你移动
一切下跌 你目前正在操纵的价值
假设它等于1 如果去掉这个值
将它以外的所有内容都向下移动1
但然后你会递增到2
您跳过了以前只有2个 现在是1个
所以你实际上是跳过了你的一个条目
而且它在很多情况下都有错误行为
在这种情况下 它会导致图形出现一点故障
因为它不在一帧上应用像素移位
因此 每当一根管子被移除--我实际上可以直观地展示这一点
移除该管道后留下的第一个管道
最后稍微向右移动了一点
所以你会看到奇怪的管子在每一帧中移动到鸟的左边
因此 当您就地编辑表时 请制作
确保在迭代时不要删除它
这将会导致错误的行为
就像我说的 我很快就会向你们说明这一点
在第36行 我们正在执行更新逻辑
现在 管道对有两个管道 每个管道都有自己的渲染组件
以及他们自己的立场
我们使用之前为管道编写的代码
我们将尝试在此基础上再做一点扩展
因此 我们仍然希望将大量代码推迟到管道类
我们希望根据是否--更新管道--
我们希望仍然跟踪他们自己的x 以及他们的渲染函数
所以我们要看看 基本上 如果我们的烟斗对
X大于负管道宽度 这与我们的逻辑完全相同
以前用过的
将我们自己的x设置为减去管道速度时间
三角洲时间 这与我们之前所做的操作相同
但我们也在编辑我们自己的x 管道的下部和上部
这将允许我们--在第46行--
像我们以前所做的那样渲染管道
因为他们正在更新他们的x值 就像以前一样
因此 我们实际上将渲染阶段推迟到管道
并且不需要在我们的代码中为此添加任何额外的逻辑
我们也对pipe.lua进行了更改 所以我
往前走 在这里打开管道
我们在这里设置了它的高度和宽度作为内容
所以管道高度为288 然后发生了
大小和屏幕差不多
管道宽度达到70
在31号 我们自己坐着 方向就是方向
请注意我们的init函数 它之前刚刚
为空 它不带参数 现在采用方向 并采用y值
定向将允许我们问 基本上 我们的代码是
上烟斗还是下烟斗？
如果它是顶管 我们需要翻转它 画出它 然后移动它
如果它是底部的管子 我们就把它画成正常的
而不是表演任何花哨的精灵翻转或类似的东西
在渲染函数的下面是实际发生这种情况的地方
因此 在第39行 我们像往常一样绘制管道图像
在x处 但在y处 因为当你翻转一个精灵
它最终完全翻转了y轴--它基本上是在它上面运行一面镜子
但不是在0 0
它基本上是按管道高度量向上移动
我们需要跟踪这一点 并将其绘制为self.y加管道高度
因为如果我们只画它自己 因为它是镜像的
它会随着管道高度的变化而移动
它将超出屏幕的顶部边缘
我们需要解释这一点 解释这个事实
我们在y轴上翻转它 然后把它拉下来
观众：你翻转它的代码在哪里？
科尔顿·奥格登：问题是代码在哪里 我们把它翻到哪里去
这就是这条线上的实际情况
在这种情况下 我们说如果自身方向等于顶部
那么我们想--
所以这里的参数 我将对此进行注释 只是为了澄清
观众：所以画图功能有翻转功能？
科尔顿·奥格登：是的 我在这里带你去看看
所以在这个0中 我们添加了一些新参数
致我们的love.graph ics.DrawFunction
零表示旋转
我们根本不会旋转它
这是x轴上的比例
所以x刻度 这是y轴上的刻度
因此 如果我们应用1的比例运算 它是
这与根本不做规模是一样的
它会把它画在x轴上
它只是会正常地画出来
但如果是顶部 如果此管道已设置为顶部方向
我们要将刻度设置为负1
当你说精灵--
将其比例因子设置为负1 则会有效地沿该轴翻转它
这就是你得到镜像的方式
大多数引擎允许您将缩放操作应用于2D纹理或2D
精灵 在轴上的负操作会将其镜像到该轴上
这就是我们在这里做的事情
因此 如果是顶管 我们会对其进行镜像
我们还改变了抽签地点
还有 因为当我们镜像它的时候 它会--
在0 0的时候 它会做同样的事情--它会
基本上绘制完全相同的东西 但镜像在y轴上
所以它需要--
如果我们想要在一个给定的位置画 翻转--
仍将其绘制为0 0 但将其翻转
我们需要解释这种反转 并在有意义的情况下将其向下调整
因此 这基本上就是所有涉及到的事情
我认为这几乎就是所有的代码
因此 我们现在有了正在被翻转的管道
如果它是顶管 它就会被拉移
它将把另一根管子向下移动同样的量
它的y轴将增加间隙高度
所以它会被绘制成90个像素 无论您使用多少像素
想放在那根管子下面
因此 我们将进行演示
现在转到50鸟 实际的repo和实际的发行版代码
我要到Bird6去 我要去跑步
现在我们有了实际渲染的管道
但我们遗漏了几件重要的事情
最重要的是 其中之一是我们现在还没有碰撞检测
所以我们可以无限地飞过这条航线
但请注意 它们被移位了一个在负20之间的随机值
和20个像素
它看起来或多或少像是为了某种目标而产生的
在脑海中
这不是偶然的
它不是到处都是 但你可以很容易地
想方设法调整这一点 也许差距高度是
一些介于60和120之间的值
所以你有容易的和困难的管子 或者你有--
我觉得我在屏幕下面太远了 我甚至都不能再站起来了
哦 好吧 这是个物理错误
当你的价值达到某一点时 我认为这实际上就是它所做的
它实际上是在溢出该值 并将其设置为负值
或下溢 并将其设置为负值
然后递增 因为它变得太大了
但你可以很容易地调整参数 如管道之间的宽度
正如你在前面的图表中看到的 或者说高度
甚至是它们移动的速度 并发现
调整它的方法 使游戏真正发挥作用 无论目标是什么
你心里想的是--让它变得更容易或更难
这实际上是他们在那篇文章中谈到的一个话题
我之前链接过的 在那里他们产生了级别
然后以编程方式对它们进行测试
来确定是什么让Flappy Bird的等级变得困难或容易
所以基本上 这些都是参数
当你在考虑程序生成时 你需要这样做
而程序性的生成 归根结底是公正的
取你用来构建场景的值
只是想方设法随意操控它们
数学 随机取一些值 简而言之 这就是你如何制造随机水平
制作好的随机水平是另一个问题
观众：这家伙做得很少 赚了很多钱
科尔顿·奥格登：他做到了 他做到了
早在2013年 这款游戏就引发了很大的争议
观众：他也有精神崩溃的症状 对吗？
科尔顿·奥格登：我不知道我是否读得太多了
但我做了一点研究 读到了一些
那些东西
我必须支持他 因为他寄希望于这一点
现在我们有了管子对
这可以说是该计划中最复杂的部分
因为现在向前看 当我们进入碰撞时
还有一些更多的概念 碰撞实际上是
我们上周谈到的 基本上都是一样的东西
因此 如果我们进入Bird7 即我们应用程序的下一次迭代
我要继续 打开主电源 卢亚
然后我们要去74号线
为了测试碰撞 我们还没有打分
但我们需要一些方法来确定哦 我们撞上了一根管道
我们需要一些反馈
所以我们要做的是 我刚刚决定我们应该暂停比赛
所以一旦我们与管道相撞 我们就立即停下来
所以我们马上就知道 哦 我们撞到了一根管道
所以我将设置一个称为滚动的变量
在程序的顶部 从Main到True
我们在滚动
我们要开始滚动了 但当我
我不想再滚动了 当我想暂停游戏时
应将其设置为False
因此 在第120行 如果滚动 则执行所有这些更新逻辑
就像我们以前做的那样
最后 我们重新设置了输入表
因此我们仍然可以接受输入 但不能更新
如果将滚动设置为FALSE 则将发生
所有这些东西都在这个范围内 如果--
打扰一下 如果是滚动的话
非常简单
我们只需将其封装在某个变量中
我们可以打开和关闭
然后在152上 在该代码块内
它包含在If条件中
我们只是在做一个非常简单的迭代
每一根管子 这应该是L成对的--
哦 不 对不起
对于成对的每根管子--
在本例中 它是一个嵌套的for循环
所以基本上 在检查每一对的循环中 为了更新它
我们正在做另一个循环 循环通过这对管道
因此 它只是一个上下管道两次迭代的循环
我们也可以说 如果鸟撞上了上面--
基本上 如果是上半身或下半身 或者是下半身
往上走 往下走 往下走 但这个干净多了
它的可扩展性更强
我们可以增加更多的管道 如果我们想的话 即使这不会发生
但是对于每一个配对的管道 我们在这里有一个函数 我们
还没有定义为鸟：碰撞
所以 如果鸟撞上了管子 它就会吸进管子
所以它将返回一个真或假的值 我们知道--
将滚动设置为FALSE
所以我们发生冲突 滚动设置为假 更新逻辑
将被完全关闭
所以我们会暂停游戏的效果
我们现在要进入小鸟 卢亚
我们将看看我们是如何实现这一点的
它看起来会和我们上周所做的非常相似
所以在Bird.Lua中 这个函数从29减到45
这只是我们上周做的AABB碰撞检测测试
我们只是在检查以确保任何边缘--
右边缘 确保它在左边
第二个框的右边缘
第一个盒子的底边应该是--
框1的底边或底边应在底边或顶边之上
第二个盒子的边缘
如果所有这些都成立 则返回TRUE
否则 返回FALSE
这意味着我们发生了碰撞
注意 我把这里的所有东西都移了几个常量值
有没有人本能地知道我为什么
说的是self.x加2 而不是self.x self.wide减4？
为什么我们要检查这种情况下鸟的偏移量
当它与管子相比时
观众：它是鸟的一半大小吗？
科尔顿·奥格登：这还不到一半
它比以前小了几个像素
我们知道为什么要这么做吗？
我们基本上是在缩小盒子
我们为什么要缩小盒子？
观众：实际的画作之间有差距
科尔顿·奥格登：所以不完全是
因此 这幅图之间并没有实际的差距
这更多的是一个问题 我们想在多大程度上挫败我们的用户
如果我们的像素完美地与管道相撞 就不会有取舍
就像你们相撞了 即使--它甚至可能
看起来就像你甚至没有撞到管道
而你仍然会遇到碰撞
你的用户在想 好吧 这不公平
这真的很苛刻
我们正在缩小盒子 这样即使它们只差一个像素
他们仍然会有一点回旋余地
在碰撞方面 它会稍微放松一些
这在游戏中是很常见的事情 当你的角色具有精灵
不一定会填满你为他们分配的整个盒子
即使你在做长方体碰撞
只要给你的用户几个像素深度 不管多少
你想要的 它们可以与任何东西重叠
它们只是在它实际撞击之前的一小部分
在碰撞中触发真 这会让你的游戏感觉更宽容
然后也因此而更有趣
这就是为什么我们有--
我们不是直接在盒子的x0上测试 而是测试x+2
然后是自身宽度减去4 因为当我们移动时
我们将宽度加到正2值上 我们需要负4
所以我们从右边得到2 而且是一样的
表示高度和y值
因此 这只执行AABB冲突检测
需要管道 这意味着我们需要确保
管子有一个x和一个y 一个宽度和一个高度 它确实有
实际上 这里只是一个常量
我们只是在检查管道的宽度和高度
我们可能不该这么做
在这种情况下 它应该是pipe.width pipe.height
因为这样一来 这不可能只是一根管子
它可以是场景中具有XY、宽度和高度的任何对象
这可能是一起一般用途的碰撞
事实上 如果你愿意 你也可以做的是
只需编写一个名为Collides的函数 该函数接受两个内容
你知道它有包围盒 而且会
允许您对任何对象执行碰撞检测
在场景中的任意两个实体之间
我想 这将是一种更具伸缩性的方式
处理它 而不是一定要拥有它
明确定义为鸟类和管子是对撞机
但在这种情况下 这是我们唯一真正
除了地面以外 都与之相撞
但当你与地面相撞时 你需要做的就是
就是看看你的y体位加上你的身高
已经到了屏幕边缘以下
那么 对于如何做到这一点 有什么问题吗？
观众：为什么你要加2n再减4 而不是只减2？
科尔顿·奥格登：所以问题是为什么我们要加2减去
4而不是减去2？
因为当你添加一个--
因为我们做的是self.x+2 基本上我们是
移动整个盒子 基本上 在这里 在这一部分
所以 self.x加2带来了盒子的开始
我们与右侧的2个像素相撞
但如果我们只做2个像素减去2 那么盒子的右边缘
仍然是框的右边缘
我们希望它向内移动2个像素
因为我们在方框的开始处移动了x位置 2个像素以上
我们需要将它向内移动4个像素 因为
会产生这样的效果 我们的长方体在右边缘有2个像素
这说得通吗？
好的 我想这就是Bird7的全部内容
我们将继续 现在运行Bird7
记住 如果我们碰到管道 我们应该立即暂停
如此跳跃 跳跃 跳跃
我要在这里通过一对管道
然后我会故意打这个
哦 我们停顿了一下
请注意 我们有一点回旋余地
我们在那里有几个像素--以防万一
意外的--而且 它还考虑到了你可能会移动
因为你的速度 几个像素
超越了你所碰撞的东西的严格的硬边缘
基于通过的帧的数量
基本上 你的速度是多少 你的位置是什么
在这种情况下 我认为看起来我们实际上
边缘上方三四个像素 因为我们的速度是
这么高是因为我们跳了 但它一检测到碰撞 就像
我们一到那个画面上 我们的位置就是这样
我们确实触发了碰撞检测的True
它暂停了游戏
循环设置为FALSE
我们不再运行任何更新逻辑 这是我们的基本方式
得到关于这方面的反馈
然而 它并不是特别有说服力 游戏智慧
所以我们想要进入得分领域
在我们开始得分之前 也是与之相关的
我们比赛的不同状态
因此 如果我们开始得分 显然我们想要
有一个屏幕告诉我们什么时候输了 我们的比分是多少
我们可能还应该有一个标题屏幕
因为我们才刚刚进入游戏阶段
我们想要一个可以让我们玩完游戏的屏幕
正如我们将在稍后看到的 一个屏幕也为我们提供了
有时间 一旦我们开始比赛 开始倒计时
就像是说 哦 三 二 一 去 而不仅仅是哦
去吧 哦 我不知道我在做什么
我大惑不解
所以这是一张对国家进行建模的图表
我们将在我们的程序中使用的流 我们的游戏
我们将假设我们从某种标题屏幕状态开始
所以从左到右
标题屏幕状态将转换到倒计时状态
然后 我们可以随心所欲地定义这些转变
在这种情况下 假设我们按Enter键
标题屏幕状态进入倒计时状态
一旦倒计时状态--
一旦为此触发了转换 我们就应该进入播放状态
然后一旦转换触发到播放状态
我们将进入得分状态
然后得分状态应该回到倒计时状态 这个模型
我们整个应用程序的流程--
从上到下 从左到右 按时间顺序
因此 让我们继续 看看一些代码
关于我们将如何实现这一点
上周 我提到了我们--实际上在早些时候的演讲中--我们
从这种基于字符串的方法 到使用if跟踪我们的状态
条件 到基于类的方法 这就是
我们今天要说明的是
所以我要继续 打开Bird8
在Bird8中 我将继续 从Main开始
在Main中 在第36行 我们正在获取一个名为状态机的新类
以及我们正在定义的其他几个类 称为Bay State Play
状态和标题屏幕状态
这些是我们的状态机的组成部分
现在 它们不再仅仅是我们更新函数中的代码块
它们是独立的块、独立的模块
有自己的逻辑 自己的更新和渲染逻辑
我们很快就会看到这一点
在78号线 如果我们往下走--
除此之外 我还实例化了一些字体
我们上个星期就做过了
所以 love.graph ics.newfont接受一个字体文件 然后是一个大小
我在这里创建了几种不同的字体 因为我们有几种不同的方式
向用户提供反馈
我们想要一个小字体来显示按Enter键
作为一个开始 或者类似的东西
我们想要一个中等字体来显示游戏的名称 也许
或者 我认为实际上 Flappy Font应该对此负责
中等字体 我想 是为了得分
巨大的字体为我们的倒计时
我们想要一个大字体 正好在屏幕中央
三 二 一 然后我们开始
然后我们将首先将其设置为Flappy Font 它
将成为我们的标题字体
所以没有什么真正的新东西 但可以说是我们的用户界面的开始
在第92行 这是新的 实际上这是
是一种命名约定的演示
您将经常在游戏代码库中看到
我们还没有使用它 但我们将在未来开始使用它
我们在全局变量前面加上一个小写的g
这可以让您知道当您正在挖掘一系列文件时
那个哦 这是一个全局变量
好的 所以我应该知道它可能没有在这个模块中定义
也许是这样 但我知道这是全球性的
您可能会看到的其他内容是小写
M代表成员 这意味着这是一个成员函数 或者是一个类的字段
你可以一目了然 知道
好的 如果我想找出这个的定义
它看起来像是一个成员函数
所以它可能就在这个班级里 在这里的某条线上
你很容易就能找到
因此 在未来的课程中 我们将使用
更多的是这个小写的g 表示全局变量 我们一个模块一个模块地使用
在本例中 我们实例化了一个状态机
所以我们使用的是这个类 我们稍后会看一下
StateMachine接收一个带有键的表
映射到将返回我们的状态的函数
所以我们可以只调用更改一些值 它将在我们的状态机中
它基本上会在这里引用该表中键
它将根据--它将调用该函数
基本上将该StateMachine的当前状态设置为任何状态
由该键处的函数返回
因此 在本例中 更改将触发返回新标题屏幕状态
我们将得到--状态机是
将设置为标题屏幕 有效地
我们马上来看看标题屏幕是什么样子的
在第96行 是的 我们将切换到标题屏幕
在第134行 请注意我们实际上没有太多更新
这个应用程序中再也没有逻辑了
我们仍在更新卷轴 因为这是
我们所有州都想要的行为
无论我们处于什么状态 我们都要确保
我们的背景和我们的地面滚动 所以我们有运动
我们不需要将此行为状态复制到状态
这是我们游戏的一个全球性特征
所以我们只是像以前一样在这里跟踪它
但我们游戏中任何其他需要更新的内容
现在可以推迟到我们的StateMachine类
当我们调用gStateMachine更新增量时间时
它将会看看我们目前的状态是什么
它将更新这种状态
基本上就是那一大块 如果这块
按照我们上个星期做的逻辑来做
我们有一个更原始的状态机
第46行 一模一样
在背景和地面之间 因为它们将始终渲染场景
要设置场景 我们希望呈现当前的活动状态
使用我们的状态机渲染功能
因此 让我们继续下去 简单地看看我们的状态机程序库
这是一个非常简单的代码
它实际上取自我在课程前面提到的那本书--
如何制作RPG
他们给了你这个状态机 我认为这真的很干净
处理状态转换
基本上 它需要一个初始化 然后是一系列的状态
它有一个空类或空表
所以所有这些都是空的
如果没有--这是你可以做的事情
在Lua中 它只允许您在变量不是
在您的函数中给定值
因此 self.States获得州或某个值
这意味着如果州等于假值 则等于零
把它放到这张空桌子上
所以这只是一种速记 而不是说如果国家等于零
然后将STATES设置为空表
Self.Current只是一个空类或空状态
所以这基本上就是一个国家 它只是一套方法--
渲染、更新、进入和退出功能
这是一种状态 然后你定义所有的行为
在这些函数中的每一个中 这或多或少地编译了您的状态
我们的Change函数接受一个名称 然后还有一些可选参数
我们可以用来进入那种状态
当我们改变状态时 或者调用任何状态的退出函数时
我们进去了
所以 退出这个状态吧
也许您的函数需要您释放一些内存
将电流设置为等于取那个名字
然后调用那里的任何函数
所以它会回来的
在这种情况下 我们前面已经看到 它将返回一个新的标题屏幕状态
所以这就是现在的情况
有了self.Current 我们将进入该状态机
因此 我们将调用在那里定义的Enter函数
使用我们传递给Change的任何输入参数 这些参数都是可选的
然后在这里 StateMachineUpdate只更新当前状态
并且无论当前状态是什么 都会进行渲染更新
所以我要开始稍微快一点
就因为我们的时间不多了
BaseState 它所做的只是实现空方法
这样你就可以继承这个状态 而你
可以选择要定义的方法
不会抛出任何错误 因为它会盲目地调用所有这些函数
没有检查它们是否真正得到了实施
所以这是一种让你快速避免
从本质上讲 是大量的样板代码
这里的标题屏幕状态 这是您处理类库的方式
只包括属于BaseState的所有东西
所以继承 如果你熟悉其他语言
使用继承--获取一个对象 复制
把那个物体或那个类的所有东西都放到这个里面
然后再加入新的东西
这基本上就是继承的含义
我们继承了BaseState 因此它具有BaseState的所有功能
最重要的是 我们定义了一个更新函数
因此 如果我们按Enter或Return 则更改全局状态机
转到播放状态
然后对于渲染 我们将渲染50只鸟
然后在屏幕中间按Enter键
然后是PlayState 基本上是对一些人来说--
基本上 PlayState是我们之前运行的所有代码 只是
现在我们只是把它放在这里的更新函数中
和这里的渲染功能 以及制作鸟、管子对、计时器
和此状态对象的最新成员字段
因此 我们将继续 并且运行得非常快
这是我们的标题屏幕状态
因此 在开始时 我们将更改为标题屏幕状态
它所做的就是渲染 然后是滚动行为
遍及所有班级 所有州
无论如何 我们都会看到这一点
一旦您按下Enter 它就会触发更改
播放 这将返回播放状态 然后
现在我们又回到了以前的地方 我们现在看到了不同之处
有几个不同的州
所以快点 我来看一下比分更新
所以这比上一个例子稍微复杂一些
但总而言之 在鸟身上--
对不起 我们坐的是Bird9
所以在Bird9中 如果我们去这里 我们将去Main
请注意 在Main中 下面是我们定义StateMachine的地方
我们将继续进行 还要注意我们需要一个新的分数
状态 因为现在我们想要显示分数屏幕
在第96行 Score获得一个函数 我们在该函数中返回一个Score状态对象
所以现在我们可以更改为得分 它将返回到那个状态
我们可以定义ScoreState中的所有行为
我们需要显示一个分数
在PipePair中 我们有一个名为self.core的新变量
将其设置为True或False
我们要把它设置为真 如果鸟有
穿过了这对管子的右边缘
这将使我们有效地得到一分
因为我们要做的就是确保鸟儿们
穿过那对管子 否则它
都会与之相撞
如果超过了它 将其设置为True 然后在我们的分数上增加一分
在我们的游戏状态下 我们可以看到我们已经添加了一分
所以如果我们进入我们的播放状态 26是我们实际
记录我们的分数
在我们的游戏状态下 Self.Score得0分
我们要继续往前走 一直走到第56行
因此 对于每一双 如果还没有得分--
因为如果已经打分了 我们就不需要计算了
一旦得分 我们就应该忽略它的得分
如果x加宽度小于我们的Bird.x
这意味着我们的鸟在这对管子的右边
增加我们的分数 并将该对设置为真
然后我们会因为这个情况 然后忽略它
我们还将增加我们的分数
因此 它将被记录下来
在83号公路上 请注意 如果我们与管道相撞
我们现在应该转换到我们的得分状态
我们也会传入自己的分数 分数作为表格
因为请记住 我们可以在调用Change时传入参数
这将被传递到我们州的Enter函数中
然后分数就等于自己
我们将有权访问该分数状态内的分数
我们不必把它作为一个全局变量来跟踪
在这两个地方都能看到
在93号公路上 同样的事情
这是碰撞 以检查我们是否与屏幕底部发生碰撞
如果我们的y大于虚拟高度减去15 做完全相同的事情
转换到分数状态 并在当前分数中传递它
所以另一个死亡条件
然后104 我们要设置Flappy Font
然后我们将把我们的分数呈现在屏幕左上角的8 8
这将会产生这种效果
最后 在这里 我们的分数状态非常简单
我们要做的就是--从我们传入的参数中
更改后 self.core等于pars.core
我们要 当我们按回车键的时候 回到游戏中
然后我们将呈现“You Lost” 然后是分数
我们可以访问它--self.core 然后按Enter键再次播放
在此过程中更改字体
因此 如果我们回到Bird9 我们运行这个
请注意 现在我们在左上角有一个分数
我只得一分 然后就死定了
然后我们现在进入计分屏幕
记住 我们从我们的Play状态向它传递了分数
我们将其作为参数传递 然后我们
可以再次按回车键 返回播放状态 当我们倒地时
我们也是这么做的
我们刚刚看了一下如何在我们的比赛中增加得分
但是 如果我们想要添加一个倒计时屏幕呢？
也许我们希望在实际比赛之前提示用户三、二、一
开始向他们扔烟斗
给他们时间让他们适应环境
我们将继续下去 看看如何
我们可以使用与上一个示例非常类似的另一个状态来完成此操作
我们将添加一个名为Countdown State的新州
它显示在这里的第38行
我们还将在我们的状态机中
添加一个新的键 它返回一个新的倒计时状态 就像以前一样
然后我们将继续 看看我们的实际倒计时
请在此说明
因此 在我们的Countdown State.Lua中 与其他文件夹一样 它位于我们的States文件夹中
它继承自BaseState
我们已经将倒计时时间初始设置为0.75
这一次是在几秒钟内
一秒太长了 所以我把它改成了0.75秒
我们将把计数初始化为3 将计时器初始化为0
点票就要开始了
一旦倒计时过去 它就会使用计时器
就在这里 正如这个逻辑所示
一旦计时器超过倒计时时间 就增加计时器
我们想要继续 并将其设置为--
我们要通过倒计时来取模
所以循环返回到0加上超过倒计时时间的任何值
我们去了 这样我们就能顺畅地追踪时间
我们将自己设定 计数减去它自己
乘以1 我们就是3 2 1
如果我们的计数是0 这意味着我们已经
在我们的统计中一路下降 我们是
继续使用我们的状态机 并更改为Play状态
在这里 我们将字体设置为我们设置的字体--
HugeFont--然后我们就是两条线了
一个接受字符串或数字的小函数
转换为字符串
我们在显示自己 数到0,120 然后我们的.
它是print tf
所以我们基本上从0开始 y 120 虚拟宽度对齐
然后我们把它放在中心
所以我们需要改变的最后一件事
处于标题屏幕状态 而不是直接进入播放状态
在第15行 我们将进入倒计时状态
这样做的效果是 如果我们进入鸟10号
就是当我们按回车键时 注意我们要走三 二 一
然后进入我们的游戏状态
不仅仅是直接进入播放状态
和以前一样 给我们的用户一点时间喘口气
如果我们死了 我们就会进入得分状态 但一旦我们按下Enter键
请注意 我们也在这样做
因此 在我们的得分状态下 我们也将切换到倒计时状态
这就是如何建立一个倒计时状态
在这些例子中 可能我最喜欢的部分 就是这个例子
也是将音频添加到我们的应用程序中
音乐和音效 这真的将一切联系在一起
所以我们要继续 看看这个
这很简单
和我们上周学到的非常相似 甚至是我们刚练乒乓球的时候
因此 在Bird11的主要流星中 这就是我们现在要看到的
我们要看一张音表
我们已经在第88行进行了初始化
我们已经给了他们所有的钥匙
跳跃 爆炸 受伤 得分
这些都是我用BFX程序生成的音效
如果你还记得的话 我们上周用过的
然后是我在网上找到的一首音乐曲目
在免费声音上 这是免费使用的
如果好奇的话 这里有联系
这只是一个很好的 快乐的配乐 我发现这个游戏
在第99行到第100行 我们要做一个额外的步骤
在我们开始音乐之前
我们要将循环设置为true
因为在这样的无限博弈中
我们不想让我们的音乐就这么走了 然后突然停止
我们想让它循环播放
将循环设置为true
我实际上是在我们任何一个州之外开始演奏这种音乐的
因为这将是一个全球性的音乐轨道 然后这就是音乐
我们还需要音效
如果我们看一下鸟的档案第45行
我们有跳跃的逻辑
同时播放我们生成的跳跃音效
另外 在我们的游戏状态下 如果我们看一下那里
我们可以在这里的州文件夹中查看
去玩状态 看看第58行
这是我们得分的地方
所以我们应该在这里播放配乐音效 简单地说
然后在第80到81行也是一样的
碰撞 这里的声音效果 实际上我们
把两个声音叠加在一起 这是很常见的
在声音设计和游戏设计中的应用
一个声音 往往是不是所有你需要完成一个特定的效果
所以我听到了爆炸声 这是一种白噪音效果
然后是一种伤害的声音效果 有点像向下的正弦波
声音的类型
95到96年的情况也是一样
一旦我们把所有这些拼在一起 我们就可以开始了
[音乐播放]
我们有音乐
[哔哔声]
我们得到一个跳跃的声音效果
当我们得了一分
[叮]
我们得到了另一种声音效果
[碰撞]
如果我们碰到一个管道 请注意
[模仿噪音]
和白噪声或爆炸效果叠加在一起
所以这就把所有的东西都结合在一起了 创造性的和艺术性的
作为对观众的练习 在bird12中
在GitHub存储库中 我们有一些代码
允许您实际将鼠标点击添加到Flappy Bird
为了让它更像真正的游戏
是一款iOS游戏
所以它依赖于水龙头
您可能想要使用的功能是Love 鼠标按下x y 按钮
我鼓励你们思考我们是如何接受意见 并做出
在我们前面的一个例子中 它在键盘的上下文中是全局的
所以我们可以称之为 这是在我们的Bird.Lua文件中按下的鼠标
而不是主文件
因此 下一次 我们将介绍一些新概念
或者精灵床单
所以拿出一个大的图像文件 然后取出其中的一大块
因此 我们不必拥有一百万个图形文件
程序布局
这将在游戏Breakout的背景下进行
所以我们想要在我们的游戏中铺开所有的砖块 在程序上
在某种程度上 我们在程序上
在这个游戏中创造了一个管道水平线
我们将讨论不同的级别 并拥有
它们存储在内存中 而不是只有一个连续的级别
我们将谈论健康问题
我们将讨论粒子系统 它正在催生小迷你
图形来实现其他方式很难捕捉的各种效果
在简单的精灵动画中
基于输入的碰撞检测稍微更花哨一点
这样我们就能以我们想要的方式驱动球的行为
然后还永久保存数据
我们怎么能拿到高分 而不是
每次我们运行应用程序时 它都会刷新为0 但会将其保存到磁盘
所以以后每次运行程序时 我们都可以看到
我们在过去几天里得到的分数
第一个赋值 或其他第二个赋值 赋值一
会比过去几周稍微复杂一些
但仍相当可行
让管道间隙稍微随机一些 这是其中的第一个组成部分
因此 以前 管道间隙被设置为常量值
也许让它成为某种随机值
管道间距也是如此
所以我们每隔两秒就产卵一次
也许我们想要改变这一点 制造管道
产卵略有不同 更零星一些
这项任务的更复杂的方面
将根据运动员的表现授予他们一枚奖牌
所以可能会有一枚铜牌、一枚银牌和一枚金牌--
除了他们的分数外 您还可以在分数屏幕中显示的图像
只是为了给他们一点个人反馈
让他们觉得自己的努力是有回报的 并让他们
争取拿到最后一块奖牌
最后 您将实现暂停功能 我们已经讨论过了
例如 当你按下p键时 游戏就会停止
但与这个例子不同的是 当我们再次按p时
比赛应该继续进行 就像它之前的状态一样
所以 Flappy Bird就是这样了
下次再见了
非常感谢