[音乐播放]
科尔顿·奥格登：好的
欢迎来到GD50
这是第10课
今天 我们将讨论“门户” “
所以《传送门》是一款非常标志性的游戏 我想我们大多数人
可能以前见过
要点是你有一把传送门枪 一把可以发射椭圆形传送门的枪
如果你仔细看 你可以有效地
看看另一个出来的是什么 这很酷 反之亦然
然后 如果你走进传送门之间
你就会被传送到另一边
因此 它们实现了很多非常有趣的效果
一些很酷的小把戏
实际上Valve自己也会来
做一个关于很多技术的演讲
他们在第二次使用
所以我们可以一窥他们的“传送门 “
我的《传送门》版本更简单 但我们会
看看很多类似的原理
看看我是如何完成很多相同的事情的
这也是这学期的最后一节课
我们已经调查了很多地方
我这里有一些截图来展示一些游戏
我们已经讨论过了
第一个游戏是“乒乓” 我们已经走了很长的路
我们已经经历了非常简单的街机Atari类游戏
并且有效地创造了世界
现在我们在3D中 我们正在做各种各样的真棒的东西
但这是我们开始课程的地方
回顾过去看看我们走到了哪里是一件很有趣的事情
在这里 我们讨论了计分和有效地绘制形状
然后我们切换到“Flappy Bird”或者“50 Bird”
我们有精灵和人物
我们讨论了滚动和无限级过程生成
类型算法 这很有趣
我们在《越狱》中更上一层楼
我们有着相同的程序性想法
在一个非常著名的街机游戏的背景下
我们谈到了粒子系统和一些街机风格
物理和高分
然后我们开始玩益智游戏
我们谈到了第三场比赛 以及如何实际计算
是什么决定了我们是否找到了匹配的
以及如何清理积木和如何补间事物
随着时间的推移进行操作 这是一种同步
然后我们进入了可能是我最喜欢的讲座
是《超级马里奥兄弟》 我们聊了聊
关于如何创建看起来完全不同的程序化世界
用一些非常简单的算法
然后我们有了触发点和一些事件发生
然后《塞尔达传奇》问世了 我们有了这个无限地牢算法
我们有敌人四处走动 我们
可以使用一把剑 所以感觉更像是一款实际的动作游戏 动作RPG
然后在《愤怒的小鸟》中简要介绍了方框2D中的物理学
我还记得球坑的例子很可能是
这是我最喜欢的部分
然后可能是这学期最复杂的例子
是《精灵宝可梦》 我们实际上有一个基于半满圈的
并行系统 和随机相遇 就像一个小世界 在那里
实际上 我们的世界有两个主要阶段 那里有场
还有战斗场面 这在RPG中是很常见的
在《精灵宝可梦》之后 这是最复杂的代码库
我们进入了Unity 这是我们第一次进军3D
尽管我们只是在探索2.5D
我们仍然有机会了解Unity引擎是如何工作的 以及如何
我们把真实的3D模型搬上银幕？
我们制作了一个非常简单的《飞鸟》风格的游戏
我们可以在某种程度上重复使用以前的想法
上周 我们看了《恐怖50》 这是一部恐怖的电影
受启发的游戏 我们可以看到灯光
以及如何在场景之间进行实际转换 以及如何在Unity中使用一些基本的用户界面
今天 我们将讨论如何创建一个类似的游戏
虽然简单多了
今天基本上只是一个技术演示 而不是其他任何东西
但这是实际游戏《门户》的截图
正如你所看到的 他们做了很多非常酷的奇特的事情
他们在斜坡上有一个入口 他们
另一个入口从后面的前墙出来
有不同的颜色 所以你可以区分左和右
橙色和蓝色
他们在边上放着这样的东西
我相信这是为了射出立方体 这就是这里
是一个立方体 然后你可以用枪抓住它
然后把它射进传送门 看着它进出传送门
这真的很酷
今天我们将讨论如何创建一个简单的版本 主要是
这只是我如何创建一个从另一个场景中看到的门户的方面
然后看到它实时更新吗？
我如何传送和往返于传送门之间
携带一件武器 然后发射一条射线 实际上会在那里放置一个传送门
我想在游戏世界里吗？
那么今天 我们要谈的一些话题
所以第一 拿着武器
所以我们使用了第一人称控制器 这是
这是一件非常容易和简单的事情
但它有助于解释什么是育儿
所以我们会讨论这一点
光线投射是从对象中实际射出光线
向Z方向前进
所以你有一个X和一个Y 这是你所处的角度
四处走动
但是你有Z 如果你使用前向向量
从你的角色来看 它将在z轴上向前
无论你在哪里有效地寻找
从这个意义上说 这让我们可以投射一条射线 也就是投篮
一条直线 从那一点开始的一条看不见的直线
在该点与物体相交的任何地方
我们可以得到一些相关的信息 然后做
无论我们需要做什么工作
在这种情况下 取一个门户预制件 基本上只需将其固定在墙上即可
将其从默认位置旋转 然后
把它平放在墙上
纹理遮罩是我们实现这种门户效果的方式 对吗？
因为当我们在Unity中创建所谓的渲染纹理时 这里是
第三个项目符号 渲染纹理的意思是纹理
我们用摄像机渲染到的图像
因此 与其让纹理成为游戏中的资产 不如在您的层次结构中
用你在Photoshop中制作的东西
您实际上可以在运行时动态创建它
与摄像机所看到的相吻合
Unity很容易就会免费给你这个
使用所谓的渲染纹理 这只是另一种资源类型
然后纹理遮罩实际上也是同样的事情
作为模板 我们可以选择要删除的对象的某些像素
在本例中 我们创建了一个中间是白色 然后是黑色的纹理
围绕着边缘呈椭圆形
这让我们可以用一个简单的着色器来告诉它
在实际渲染渲染纹理时不要渲染这些像素
只需渲染中间的那些
因此 这就是我们如何实现椭圆 仅仅通过有效地
丢弃外圈中的像素
贴花是3D游戏中的一个想法 在3D游戏中 贴花只是一种
将纹理或某个对象粘贴到表面上
在本例中 我们将使用贴花作为我们的门户
所以我们的门户实际上只会是贴花
它们只是附着了渲染纹理的网格
然后我们所要做的就是每当我们拍摄它的时候就把它们拍到墙上
我们得到了一条与墙相交的光线
这将会产生实际的效果
它看起来像是我们在墙上建了一个入口 而实际上 我们
只是拿一个网眼 我们就像是把它拍到墙上一样
你可能在其他游戏中见过的其他一些贴花的例子
例如 使用相同原理的弹孔
远程传送非常简单 尽管FPS控制器
会让事情变得有点复杂
因此 我们将讨论如何以及如何解决传送问题
在某种程度上 这是有意义的
它通常就像设置某个对象的变换位置一样简单
到另一个变换位置 设置旋转
设置为变换旋转
但是FPS控制器将其旋转数据变现
所以为了干净利落地传送 你可以说
必须覆盖某些默认行为
最后 我们来看看一些新工具
Unity在2018年0.1 Pro Builder和Pro中推出了
栅格 允许您在场景中实际建模几何体
这就是这份作业要关注的重点
因为展望未来 我预见它将成为现代统一的重要组成部分
开发和/或原型制作
无需第三方程序即可在Unity中为场景建模的能力
大大优化了实际的创建过程
它可以让你轻松地完成所谓的
“灰色拳击” 意思是在你的游戏引擎中创建一个关卡 然后制作原型
测试它 确保它真的可以马上玩游戏
这叫做“灰色拳击”
但首先 让我们来做一个演示
那么 有没有人想来这里玩我的“门户”的实现？
所以詹姆斯是内陆国
好了 詹姆斯 你不是内陆的
我们走吧
好的 现在我要开始设置了
所以免责声明 实际上这里面有一个漏洞
所以我很好奇你能不能发现这个bug
准备好了就按播放键
然后右边的鼠标将是你的角度你的门户
所以我们在这里看到我有一个创建了一把传送门枪的角色
詹姆斯 如果你用鼠标左键射击一面墙 就会产生一个传送门.
然后如果用鼠标右键
这是另一个bug
所以让我们重新启动程序
这是一个bug
因此 如果我们避免踏入那里的入口
这个问题可以通过几种方式来解决
所以现在你有两个门户网站基本上创建
你看到这两个入口的问题了吗
是吗
哦 实际上 不 对不起 这些入口实际上是完全正确的
但要穿过它们
我会告诉你
好的 你可以看到它工作得很好 对吧？
你不仅可以看到你的角色完全渲染或移动
在实时的时候 其他的纹理 但你可以通过他们跳
或者穿过它们
如果你愿意 你可以用空格键跳跃
把你传送到另一端
从另一个门户的角度来看
但如果我们试着射击另一面墙
比如说 像这些白墙
你会发现这面墙有些奇怪
你觉得那个传送门有什么奇怪的吗？
有人知道吗？
它是颠倒的
所以如果你穿过它 它工作得很好
现在它被颠倒的原因是 我花了大概10 15个小时
试图弄清楚为什么它处于一种状态
所谓的“平衡环锁定”“
这个预制件在三维空间里有三个旋转轴
如果你以某种奇怪的方式旋转
有一种东西叫做加油器角度
也就是你绕x y z轴旋转的角度
你可以把它们想象成某种
能够相互依赖地旋转
但在某种情况下 你可以--
出于某种原因 单位旋转的内部表示
可以通过操纵这些角度来搞砸
所以 你实际上可以把两个轴锁在一起
旋转--例如 在这个例子中 它是Z和Y
它们都相互旋转
因此 在这种情况下 你不能让门户旋转
关于让它看起来像它的右侧向上的轴
在墙的表面法线上
所以 如果我再多一个星期 我可能已经调试过了
但我不得不把它留在里面
不幸的是 我没时间了
但有趣的是 如果你真的拍摄同一面墙--
所以试着拍那面墙 另一面墙--
就像把两个门都放在马车墙上 所以是右边的墙
顺便说一句 出于某种原因 只是那堵墙
所以请注意 现在它的右边朝上了
所以如果你在同一面墙上拍摄两个入口 那堵墙
它们确实是正面朝上的
而我无论如何也不能确切地确定原因
我知道这是万向节锁
不幸的是 我无法及时对其进行调试
但每隔一面墙 包括天花板和地板
如果你向他们发射传送门就行了
所以你可以在上面创建一个 然后你就可以跳过它
看看它是怎么往下看的 然后它就会把你放在顶端
总而言之 除去万向节锁住传送门的奇怪的单一墙壁
我们有一个非常实用的实现
一款非常基本的门户游戏 对吧？
我们有这样一个模式 就是在镜头前为人父母
所以它总是会看向与相机完全相同的方向
我们从枪尖射出一束光线 然后
每当光线与平面相交 在这种情况下 这些墙中的任何一面
我们得到了关于交叉口的信息
我们翻转传送门贴花 这样它就
与墙旋转的角度相同
然后 当我们实际上与其中一个入口相撞时会发生什么
在代码中 如果我们考虑如何实现
在这里发生的行为？
它是在运送球员
它有效地设置了球员转换后的位置
设置到与门户相同的变换位置
现在 如果我们在轮换时做同样的事情
FPS控制器的旋转有点歪斜
如果您弄乱了它的X和Z旋转 默认控制器
所以我们现在所做的就是保持这些值 X和Y旋转
但我们只是改变了Y旋转
Y旋转是它在空间中的位置 就像这样
所以当我们从墙里跳出来的时候
我们注意到他是扁平的 但如果我们跳过任何一面墙
传送门--如果你在这里的墙上创建传送门
然后跳过它 你会注意到你有点成角度
在右边--
它倾斜的原因是因为这个是颠倒的
因此 它翻转了渲染纹理的相机
它看起来有点奇怪
但当你跳过时 它基本上保持了你的X和Z
但旋转你的Y位置 这样你就出来了
看起来就像是直接通过了入口 而不是默认的
它让你回头看你出来的门户 这有点奇怪
或者无论你朝哪个方向穿过它
当你穿过传送门的时候
观众：你怎么弄到镜子[INAUDIBLE] 这样你就能看到你自己了？
科尔顿·奥格登：这是默认设置 因为它是渲染纹理
所以每个入口后面实际上都有一个摄像头
因此 预制是一个带有渲染纹理的网格
然后在它的后面 有一个摄像头
因此 摄像机正在实时呈现入口前的情况
基本上 是从它的后面
所以它从这两个门户看到了你的模型
两个摄像头都能看到你的模特 所以它就出现了
在另一个门户上的渲染纹理中
因此 这实际上就像是在看两个摄像机 而不是一个门户
这是一种诡计
这是“门户”的一个非常粗糙的实现
实际的游戏使用了一个复杂得多的算法--
它还可以用摄像头跟踪你的位置
所以根据你的旋转角度 你会
实际上在那里的纹理上看到了一些不同的东西
但把这样的东西放在一起要复杂得多
我有一些资源 我已经在作业的讲课中包含了
将会向你展示如何做到这一点
但这比我制作这个演示所需的时间要多得多
观众：是的 现在只是修好了
科尔顿·奥格登：是的 已经修好了
如果你真的从侧面看
你会注意到它只是一个平坦的纹理
没有远见
归根结底 它的视角
有一个很棒的视频 我要去看
在稍后的幻灯片中 一位名叫Braxis的YouTuber展示了他实际上
实现一个透视正确的着色器 允许您查看
并用摄像机跟踪玩家
就像两个摄像头都会跟踪玩家的位置一样
以及渲染纹理
其结果是因为摄像机正在改变它们的位置
这有点像改变场景的角度
被渲染到门户网格上
但它的绘制方式也有一点不同
因此 他有一个非常酷的着色器来实现这一点
然后Vavle 当他们出现的时候 他们会
实际上展示了他们是如何做的 这甚至更复杂
但它看起来真的很好 在技术上更有趣
但是 是的 这是我的基本实现
是什么让“门户”发挥作用
穿过这些入口是一件很有趣的事
就像是在玩弄它
现在 如果你走进一个蓝色的门户 它不起作用的原因是
是因为门户实际上存储在屏幕之外 直到您使用它们
我将在这里打开场景
哦 顺便说一句 谢谢詹姆斯来看演示
我很感激
所以入口在这里 对吗？
他们两个都在这里
因此 当你只射杀其中一人时
另一个还在这里 所以当你走过它的时候
你最终只是在水平之外进行心灵传送
为了不让这种情况发生 你真正需要做的是
两个人身上都有一面旗子 上面写着
除非你中过一枪 否则不要传送 对吗？
这将防止这种行为的发生
简单的解决办法 但一个有趣的看一看
这就是我对“门户”的粗略实现
它远没有真正的游戏那么完美
还有一堵小小的奇怪的墙 那个万向节
锁住了传送门 我想弄清楚这到底是为什么
但其他的东西都在这里
现在 它不包括像通过它投篮这样的东西
但同样的原则也适用于
因为我们在门户上所做的一切实际上就是在说--
它基本上是一个引爆器 对吗？
上面有个盒子对撞机 上面写着如果我撞到什么东西
在这种情况下 玩家 我想传送对撞机
到另一个门户 这意味着这些门户有点像
相互链接 对吗？
一个门户必须引用另一个门户
这样它就可以说 “传送到链接的门户 ”
反之亦然 链接门户应该有一个参考
到其他门户网站 上面写着 “远程传送
如果你撞到这个 就会后退 “
所以 如果我们有另一个物体--比如说 我们向传送门发射一个立方体
它也会被传送到另一个入口 对吗？
另一个需要考虑的问题是 如果它是刚体
例如 它应用了物理学
假设它在X上的速度是10 它传送
到一个垂直于它的入口 它仍然是10到X
一旦它从传送门发射出去
它会一直向左转 这不是我们想要的行为
我们希望它能向前发展
因此 线速度需要校准
朝着不同的方向前进
没有足够的时间来制作一个完整的演示
但如果你很好奇 简而言之 那就是
有点像您需要做的事情 以实现
关于《门户》的一些基本物理知识
所以拿着武器
根据这张截图 有谁能告诉我
他们认为我从一个普通的FBS控制员
一名手持枪支的联邦调查局控制员
观众：你能像一把枪一样--
他们把它叫做有色像素吗--相机前面的一个单元？
科尔顿·奥格登：是的
3D空间中的像素并不一定是一个概念
因为这取决于你的分辨率
但是 是的 联合部队--
它实际上相当于一米 你可以改变
它在Unity设置中表示的内容
不过 是的
我的意思是 这不一定是一个单位
它可以是一个任意的数量
而我真正要做的就是带着这个模特来到这里
顺便说一句 我在评估商店免费买到了这个模型
因此 如果你正在寻找 评估商店是一个很棒的地方
来快速制作你的游戏原型
他们没有任何明显的类似传送门的枪 看起来真的很好
所以我就说 “哦 这些枪的颜色都一样
我就选这个吧
就像科幻小说里的枪“
但你也看到了这里有等级制度
现在 我们怎么把枪固定在摄像头所看到的地方
我们知道吗？
观众：你做的事情和你做的第一人称射击游戏一样
密码是让摄像机跟着枪走或者反过来
科尔顿·奥格登：你让摄像机跟着枪
你对我们的进展有什么猜测吗？
这其实是一件非常非常简单的事情
观众：我知道我在做 但是[听不见]
科尔顿·奥格登：所以我们所做的一切--
噢 史蒂文
观众：我想问的是 你把摄像机设置成
如[不可闻]
枪的变形有偏移量吗 比如同一个方向
但有位置偏移吗
是的
算是吧
除了枪变换到相机变换 但只是有一个偏移
这就是我们正在做的
为了实现这一目标
就像让它成为那个东西的孩子一样简单
这是第一人称角色控制器
上面有个摄像头
任何你把别的东西变成孩子的东西
它也会有同样的变化
包括轮换
所以通过把枪做成第一人称角色的孩子
就是摄像机的位置
第一人称角色 顺便说一下
FPS控制器的子组件 我将其重命名为
传送门枪FPS控制器
传送门枪 任何时候这个第一人称角色
也就是摄像机 所以只要摄像机旋转
它会将旋转作用到传送门枪上 这个枪网
所以 这给了你效果
所以你要做的就是在3D空间里像这样开始
你在看你的游戏场景 你有你的角色
然后你移动你的枪支物体
在这种情况下 让我们从两个布局到三个布局
所以你可以实时看到它
这是游戏视图 这是在Startup上的样子
我将在这里转到我的编辑视图
我只需要在这里拿到实际的枪支部件
我应该说的是枪支物体
去把它放好 我就可以移动它了 对吗？
这就是你如何改变你的枪相对于相机的位置
这会影响它的感觉 对吗？
就像我可以把它放在这里 它有点低 我可以把它放在这里
这显然感觉有点奇怪 因为它没有手在上面
因此 它看起来几乎就像一款VR游戏
这就是VR游戏所做的 它们会占据你的手的位置
然后枪的变形基本上锁定在你手的位置
控制器是
在这种情况下 我所做的只是定位它
我说：“我喜欢它现在的样子 所以我就这么做 ”
一旦我让它成为第一人称角色的孩子
就是相机 它只会把所有的旋转都应用到它身上
所以 每当我们像我在这里所做的那样 对着摄像机做任何旋转
它与相机保持精确对准
这适用于您在Unity中执行的任何操作
进行任何类型的变换时 位置比例都会发生变化
它们都是沿着链条传播的
属于以下对象的子级的所有对象
应用于它们的Get Transform操作将具有相同的Transform操作
适用于他们
有点像这种递归的效果
嗯?
观众：所以如果你导入第一人称控制器
[听不见]有跳跃和左右移动
然后你只需移动你的资产 你的枪 放在控制器下面
它就会跟着来吗？
科尔顿·奥格登：正确
所以如果你只是导入香草FPS控制器 然后只是使枪
具体来说 枪需要是这个的孩子 第一人称
因为它有摄像头
回想一下 相机是驱动我们旋转的 对吗？
因为我们用鼠标移动摄像机的旋转
这将最终决定
该变换被应用于枪
但我知道
所以每当我们在Unity中做任何事情时--你会做很多事情
一个物体的移动、缩放或旋转应该应用于另一个物体
记住这通常就像
它是别的东西的孩子
关于我们是如何实施武器的还有其他问题吗？
好吧
所以光线投射
所以光线投射是Unity免费提供的一个很好的功能
它是Unity中物理命名空间的一部分
脚本API的一部分
它能让你有效地
从你正在进行的任何变换中看
或者你把它作为源的任何变换
所以无论你给它一个点作为源 你都可以告诉它一个方向
给它一个矢量作为方向
在这种情况下 我们要做的就是transform. forward
transform.forward的意思是
无论我们看X和Y 然后直接在Z方向
所以如果你在摄像机前做
就跟你现在看到的一样
它总是向前的
transform.相机的前向总是像屏幕的中心
无论你在哪里看
所以如果我们从我们的性格出发--
或者说我们是用枪来完成的
到transform.forward--就像一条从玩家到transform的线
它的特征的前向矢量 我们的相机的前向矢量
它将产生这样的效果--
我们可以射击一些东西 对吗？
我们可以创建光线投射 然后在光线相交的任何地方附加一些东西
它将位于我们相机视野的正中央
这说得通吗？
所以你从你的z轴拍一条线 这是你的正向向量
然后根据你旋转相机的方式
X和Y是其中的X和Y部分 Z总是向前的
这将让你直接在你面前投射物体或投射光线
您可以在任何对象之间、从任何源点投射光线
任何你想要的方向
但它在上下文中特别相关
我们是如何用我们的枪射击它的
所以这是一张屏幕截图 它看起来是什么样子
因此 统一的好处实际上是
它是否有一个名为或调试.dragray的函数
我会在这里展示给你们看
我在一个名为调试射线的组件中实现了它
这样您就可以实际看到光线在场景中的投射位置
并消除任何模棱两可的地方
因此您可以看到绘制光线、转换位置 然后
我们只说变形 从方向变形
向量3前进 然后乘以1,000表示从该点开始的1,000个单位
然后是红色
所以这将会做的是--只有在编辑视图中
所以这并不适用于实际的游戏
这只是一个调试调用 DEBUG.Drawray
所以它将在这里的场景中渲染 只是在这里没有完成
因此 如果我们点击Play 我实际上拥有所有的门户
从他们的正向变换和我的枪渲染调试光线
所以你可以在那里看到 我只是在调试 Dragray
只需转换.foward 并使用我的转换位置作为源点
注意Z方向的箭头
它总是沿着同一个方向前进 对吗？
X和Y在某种程度上改变了底板
排序就像旋转一样 但是Z总是向前的 对吗？
这就是我们的枪发出的光线
如果我们在那里和那里发射传送门 我也会把它们设置成--
让我暂停一下 这样我可以稍微旋转一下视图
我也准备好了从他们的前锋位置引出一条光线
因此 这些也从他们的转变中吸取了一丝光芒 向前看
它们的方向向量
但没错 是光线选角
以这种方式进行一些非常简单的碰撞测试是相当容易的
用枪 用很多不同的东西
但主要是 你会看到它被用来计算一些东西
是在阻挡其他东西
比如如果一辆车在移动 也许它检测到了另一辆车 就像《Grand》中的
偷窃汽车“ 例如
你的车开到了路中央什么的
它想知道它前面两个单元是否有一辆车
或者别的什么
你只需投射一条光线 看看是否有任何几何体
从它的前向向量开始 对吗？
变换位置、汽车位置 然后
获取其正向向量 该向量将是其Z方向
然后这取决于你的游戏是否是自上而下的
也许它不是你的正向向量 在这种情况下它可能是你的Y向量
但这将有效地给你--不仅是你有一个碰撞
而且还能告诉你碰撞在哪里 这很好
我们在门户枪脚本中做到了这一点 我们称之为物理@光线广播
顺便说一下 这就是实际进行光线投射的函数
在Unity中关于光线投射的有趣之处
它返回一个结构对象
因此 您需要声明这个Hit对象 它
会告诉你所有关于袭击的信息 比如在哪里
它是 无论它是不是一开始就很受欢迎
它与之相撞的表面上的法线是什么 所以角度
这种飞机就是从那里伸出来的
然后 您可以使用位置和变换方向来调用物理@raycast
然后 你传进击出的球
所以Out很有趣 因为这是C Sharp的一种方式
为某物返回多个值
所以Out将是一个物体 在这种情况下
这将是我们在这里宣布的光线投射的热门节目 对吗？
它是一个结构 它的recall只是一个变量集合 就像在C#中一样
或C++
而Out Hit只是意味着通常我们将这些值传递给函数
他们不会被操控 对吧？
但是我们将这个变量作为out传递 它
将允许此函数实际更改
该命中变量中的数据
因此 结果就是从这一点开始
Forward包含有关光线的所有信息
我们刚刚触发的投射
当我们调用mathf.inifity时
意味着光线投射到无限 直到永无止境
而联合显然不会无限地检查
无论是什么东西与什么东西碰撞 它都会以正确的方式进行优化
但是 如果您不一定要指定i 则可以使用它
想在我面前检查两个单位或五个单位或一千个单位
我想永远检查一下 看看它是否会相撞
在你的场景里有什么东西 对吗？
然后 正如你在这里看到的 一旦我们检测到碰撞
我们播放传送门声音 我们得到正确的传送门
然后我们设置门户的变换和旋转
基于命中点和旋转
而这几乎就是枪击事件的全部内容
你可以从这里看一看 如果你
我想了解它是如何工作的 也许还想探索一下
API的Physiics.raycast部分刚刚
以了解它到底返回了什么 以及您可以用它做什么
但在这种情况下 这就是我们如何使用
它可以检测我们是否与长城相交
所以它可以与任何类型的网格相交
然后 当它发生时 它会确切地告诉你它是如何做到的
这就是光线投射
雷·卡斯特罗对《沃尔芬斯坦》这样的老式游戏有另外一个名字
渲染的方法称为光线投射
你可以从屏幕的每个像素产生一条光线
有效地 尽管它主要是屏幕上的每一行
你只需上下看它在场景中相交的每一个地方
然后在那里画一个纹理
所以这将产生一个看起来像3D的世界
但你不能上下移动 因为它总是在产生
所有的光线都完全向前
所以你被锁在两个轴上
但是光线投射在Unity中是不同的
光线投射只是从字面上投射光线
在3D空间与它曾经的2D空间
在《沃尔芬斯坦》这样的游戏中选角
这是另一个从我们的门户投射光线的法线截图
我想看看我能不能找到一张“沃尔芬斯坦”的照片
看起来像是
我很肯定大多数人可能都熟悉 而不是新的
是啊 《沃尔芬斯坦3D》
这就是《沃尔芬斯坦》
太老派了 但这种光线投射是不同的
它基本上会从屏幕上的每一行上下发射射线
它会根据水平几何来检测--
是非常简单的水平几何学
基本上只是那里有没有一堵墙 真的还是假的
有点像2D图像
它会根据它有多远来画
就是 几何学中的那个点
它只会在特定点绘制特定纹理的像素
他们必须在纹理中的位置进行插补
事情稍微复杂了一点
但如果你看到光线投射在这两种不同的意义上使用--
在老式游戏引擎的情况下 在
现代单位的光线投射 这就是涉及到的东西
简而言之 关于光线投射的任何问题
在我们这个游戏的背景下工作吗？
观众：我们要用[INAUDIBLE]吗？
科尔顿·奥格登：所以不幸的是 没有
Oculus在Mac上不起作用
他们没有Mac支持
因此 我们无法让它的一个版本工作
考虑到我们有多少时间 我们没有必要的交通工具
现在 让VR在Unity中工作实际上非常容易
如果我没记错的话 我只需要记住菜单就行了
我之前就已经预料到了这一点
我想是播放器XR设置的问题
是的 就是这样
所以这是非常简单的
如果你想在Unity中用VR玩游戏 而且你有一台开箱即用的PC
很容易就能让它运转起来
你所需要做的就是进入编辑项目设置 然后进入播放器
然后在XR设置中--因此Unity已经设计了所有的VR AR设备
作为XR
然后点击此处支持的虚拟现实
你有你的Oculus Rift或Vibe或任何插头
它可以在大门外的摄像头下工作
所以这很容易
您可能需要在您的计算机上安装驱动程序
你的电脑知道你插了一台Oculus
但假设一切都准备好了 你的项目
只需点击此复选框即可轻松完成
观众：这款耳机支持哪些耳机？
科尔顿·奥格登：全息镜头 Oculus Rift 还有我很确定的Vive
90%肯定是万岁
我不是100% 不过我们可以在谷歌上搜索
让我们看看
团结5.
观众：这些耳机有没有特别的开发者版本
或者是[INAUDIBLE]？
科尔顿·奥格登：看起来的确如此
看起来肯定是这样的 是的
当然 VR Windows PC非常--
我向你道歉
我完全认为进入Oculus在Mac上工作的课程
但就在10月份 他们就像是
可以在任何MacBook上使用
在PC上 不幸的是
也就是说 如果你有一台PC 超级容易工作
看起来这实际上是一个很酷的教程
我还没看过但我挺喜欢雷的
我不知道他是叫文德利希还是文德利希
但他的游戏编程教程总体来说很不错
因为我们碰巧在这里 如果你们好奇
我真的很喜欢这个网站的基本教程的东西
“难道 还有其他人回来吗？”
你有Vive
科尔顿·奥格登：我们有Vive
关于Vive 你需要在天花板上安装摄像头
才能成功
所以这是一种出了方程
我们有Gear VR 但我们需要将其导出到移动设备并进行测试
我没想到它对麦克不起作用
所以说起来有点晚
所以 都怪我
我道歉
但是如果你在Oculus上做一个PC游戏 你需要一些帮助
我很乐意帮忙
它看起来很容易只是得到与默认FPS控制器的工作
相机
所以 如果你正在开发Oculus
需要一些帮助
也许在我们下一个Unity课程中 我们可以有一个大型的VR日
我们把所有的枪都带来了
但是 是的
回到射线铸造和我们刚刚谈论的
根据你的旋转在z轴上发射一条射线 从中获取信息
然后我们要做的就是翻转传送门
根据撞击表面的旋转
这就是我们所做的所有光线投射
需要担心的问题“
但《传送门》的实际制作可能是最有趣的部分
这整个项目
所以让我们继续 回到现在的模式
因此 渲染纹理是我们开始做这件事的基本方式
要做到这一点有多种方法
它 一些在技术上更具挑战性的
而且看起来比其他人好多了
我只是做了一个简单的版本
才能走出大门进行概念验证
但Unity只需设置一个简单的渲染纹理就很容易了
还有奔跑
因此 回想一下 渲染的纹理只是Unity中的一个纹理
因此 它是一种资产 是您可以创建的Unity资产
渲染纹理之间的差异
以及您可能从Photoshop或Gimp导入的纹理
渲染的纹理可以渲染到
通常 它用于渲染到它的相机之类的东西
不过 据我所知 你可以给它渲染任何东西
因此 您也可以通过这种方式创建程序纹理
但在这个例子中 我们基本上是
创造了一个我们正在观看的屏幕
从我们另一个传送门的角度来看 对吗？
从它的前进方向
所以我们可以看到一旦我们走出传送门会是什么样子
然后进入下一个区域
如果你想下载这些幻灯片 我在幻灯片里有一些
他们来了
您可以确切地看到如何创建渲染纹理
因此 从字面上讲 只需创建并渲染纹理 即可创建渲染纹理
这些是我用于实际渲染纹理的设置
那么 我们认为 如果我们使用低分辨率渲染 会发生什么
质感 只是逻辑上的？
或者假设我的渲染纹理是200 x 200像素？
我们游戏的分辨率是10EDP吗？
观众：这会被夸大吗？
科尔顿·奥格登：它不会被炸毁 因为什么
我们要做的就是拿一个网状物 然后把纹理贴在上面
所以它只会缩放以填充网格
但是渲染后会是什么样子呢？
因为它要渲染200像素的纹理
它会变尖 看起来很恶心
为了解决这个问题 通常你会
一个聪明的方法是在运行时动态地计算出
你的游戏的分辨率是多少
如果它要以高达4K的各种分辨率呈现
可能会降到720 p
然后创建游戏大小的渲染纹理
通过这样做 它将确保无论你的决心是什么
它的像素比例总是1：1 即使你离它很近 对吗？
它会填满整个屏幕
在这种情况下 我们采用了一种更简单的方法
所以我们不需要对渲染的纹理做任何动态的实例化
你完全可以做到
这是一种更稳健的方式
但在这个例子中 我选择了1024 x1024
认为这足以用于演示目的
大多数其他的设置--
我相信实际上所有这些其他的设置都是完全
默认渲染纹理设置
唯一改变的是默认情况下是256 x256
它看起来真的是像素化的和肮脏的 特别是当
你就离它很近
然后我们要做的就是
所以一旦我们在场景中创建了渲染纹理 在我们的资产中--
所以在这里 我将去纹理
这是我展示所有纹理的地方 无论它们是
渲染纹理或不
我有这两个渲染纹理在这里
所以 这些是默认的
会被映射到任何东西 因为它们只是空的渲染纹理
我们已经有效地分配了他们
稍后会有一些东西呈现给它们 但现在它们只是空的
有占位符对吧
它们就像是空白屏幕 但电视还没有打开
为了实际渲染到它们 我们使用任何相机
我们要将其渲染到渲染纹理
因为我们有效地利用了这些渲染纹理
我们要把摄像机的视角渲染到他们身上 对吗？
每个入口后面都有一个摄像头 从后面向外看
所以我们想要从摄像机的角度来看
我们想把它渲染到另一个传送门的脸上
另一个门户的渲染纹理、纹理
我们要把它放在上面
所以 我们所要做的就是说 “这是我的橙色入口
我的相机在这里
每个摄像头都有一个刚出大门的目标纹理
所以你可以说 “好的 我要用我的橙色入口纹理
我的已实例化的渲染纹理
因此它知道它将能够接收输入源
我只需点击并将其拖到那里
事情就是这么简单
现在 当你运行游戏时 你会注意到你的渲染纹理
最新消息
我不确定它是否在检查员中实时更新
但如果你把它展示给一个--
是的 它不会呈现在探长身上
但如果您将其粘贴到任何其他曲面上 它将会更新
所以 我们要做的就是把它贴上
到与每个门户相关联的网格
詹姆斯 你有问题吗？
观众：是的
你是怎么做这个质地的？
科尔顿·奥格登：哦 当然 渲染纹理？
所以我只需点击鼠标右键 然后去创建
然后在这里渲染纹理
这将为您提供设置所需的大部分设置
并带着它运行 你可以将它分配给相机
但重要的是要考虑你的决心
用于渲染纹理
确保它足够高 以便您的游戏不会在以下情况下看起来像素化
你正近距离地看着它
观众：就这么简单吗？
你只是制作纹理 然后拖动相机？
科尔顿·奥格登：是的
是的
这将在两者之间建立起一种联系
所以摄像机拍到的任何东西 都不再是
将渲染到场景或其他什么地方
就像 它只会渲染到纹理上
事实上 我认为你可以把它与现场和纹理联系起来
但这些根本不会渲染到场景中
渲染到场景的唯一角色是第一人称角色
因为它是默认的摄像头 主摄像头
观众：如果将分辨率设置为[INAUDIBLE]会发生什么情况
科尔顿·奥格登：如果分辨率太高
它只是要压缩 以适应网格 无论它贴在哪里
而且您可能会遇到性能问题
但它不会破裂
嗯
因为你的决心并不一定会对
在你的游戏世界里 这不会引起任何问题
它会被插补
Unity只会计算如何将其渲染到屏幕上 对吗？
一般来说 游戏纹理的分辨率非常高
像4K纹理经常被使用 即使你运行你的游戏在1080p
游戏引擎可能会对其进行优化
并对纹理进行下采样 这样它实际上就像是1080p的纹理
你不是想要计算更多 画出比你需要更多的东西
但团结会为你解决这一问题
你不必担心这一点
但没错 这就是渲染纹理的含义
这就是我们创造这种错觉的方式
记住 游戏中的一切都是幻觉
在这种情况下 因为纹理是平坦的
而且没有视角修正 你
我可以看到它是一种质地 即使它从很远的地方看起来有点令人信服
就像从远处看 它实际上看起来--
我是说 我不知道它看起来是否真实
我是说 有点像 对吧？
从这里 很难说
从这里看我们好像要去另一个房间 对吧？
我就像这样--嗯 那是破碎的墙
当我像那样走的时候 对吗？
那里有一个传送门 看起来像是
一个真实的房间
只是一个决议
但我们所做的只是画出摄像机的视角
实时地投射到纹理上
如果你注意到了 当我们移动的时候 我们可以看到枪
所以我们可以看到它是实时渲染的
这就是渲染纹理的力量
这将允许你做各种各样的事情
你可以在你的游戏里有电视屏幕
渲染场景的另一部分
很明显像这样的例子
一个通往另一个区域的入口
现在如果你用透视校正
你的摄像机可以跟踪球员的位置
相对于门户 您可以实现更可信的外观
实际上你可以让它看起来像是你在观察另一个领域
因为摄像机是随着你的播放器移动的
所以摄像头--比如它捕捉的东西
是实时变化的 不仅仅是你的角色模型
对吧？
实际的角度会改变 因此 透视是正确的
有一个很棒的教程
链接到幻灯片中 幻灯片会告诉你如何去做
它真的很棒
这就是它最终的样子
这是在我改变之前
其中一个入口的摄像头角度略有偏移
所以你可以看到这里有点像
比这个高 尽管它们应该是一样的
但现在修好了
所以纹理遮罩--哦 有什么问题吗？
在我们讨论纹理遮罩之前的处理过程？
好的 所以纹理遮罩基本上就是这个过程
因此 如果我们只取一个平面 并在其上添加渲染纹理
看起来就是这样
它看起来就像是个正方形
如果你想要一种方形的门户外观 这可能会很好地发挥作用
你不需要做任何额外的工作
但如果你想要一个圆圈 你真的不能
像一个圆形的普通物体一样创造 那并不真正存在
即使是这样 也不会有效率
尤其是如果你想要一个非常平滑的平面 因为所有的东西
是三角形和多边形 对吗？
所以如果你有一个圆圈 它将是
其中一些呈扇形分布 特别是分辨率非常高的多边形
像这样围成一个圈
这是一个非常高的分辨率循环
创建一个看起来像那样的面并不是最佳方法
去解决这个问题 对吗？
解决问题的更理想的方法
该问题将是指定某些纹理的特定像素
作为我们想要读取的像素 然后是某些其他像素
不是我们想要读取的像素
因此 产生最终的图像 然后放到几何体上 对吗？
因此 我们最终要做的是首先创建一个图像
所以就是这张图片 它很难被看到
但这只是一种简单的--
你能从那里看到吗？
不 你可以的
所以这只是一个简单的椭圆形 对吗？
这正是我们希望我们的门户看起来像的形状
白色的像素是我们要渲染的像素
黑色的像素是我们不想渲染的像素
我们希望有效地将它们视为纯零阿尔法
使用一个很棒的着色器 你可以得到
在Unity网页上轻松免费--这只是一个遮罩着色器
我不擅长编写着色器 但它的作用是
正在关闭照明
首先 如果我们将照明应用于我们的门户会发生什么？
这看起来会有点奇怪 对吧？
你会在你的门户上投下阴影
这说不通 因为我们有效地
应该是在调查另一个地方 另一个地区
所以我们有阴影投射到我们的东西上
我们实际上就像在我们的门户上看到了一扇玻璃门 对吗？
它在某种程度上打破了这种错觉
所以灯光应该关掉
很多这样的事情我不是百分之百的 因为我不是
很擅长编写着色器 但它是一个非常简单、容易的着色器
你可以从Unity的网页上抓取
我想我把最下面的url剪掉了
但我是从Unity的网页上拿来的
它所做的就是在你的材料上添加第二幅图像
它被放大了一点 因为Unity制作了任何质地
基本上可以应用于您的任何纹理
像放进一个图像选择器就会被做成正方形
我们的形象也不是正方形的
但它所做的是 当您传入此图像时
被称为煤遮罩 它基本上会将这两个图像结合起来
然后抵消掉上面任何黑色的像素
它将有效地将黑白添加到纹理的Alpha中
像素 对吧？
所以你实际上可以把其中的一些变成灰色
然后他们会产生让它变得半透明的效果
但在这种情况下 我只选择了全透明和全硬255阿尔法
因此 我们得到了门户网站的清晰轮廓
这就是你如何将一个基本的椭圆形组合在一起
在只是一个平坦的网状物上
你可以在任何事情上做到这一点
任何时候你需要去掉一个细节
会让制作网格变得非常困难 或者做一些非常酷的效果
为它制作一个面具通常要容易得多
然后使用正确的着色器 该着色器应该具有该遮罩
然后只需按你需要的方式操纵它
同样 着色器的链接在这里
然后你可以用它做任何你想做的事情
最终的结果是我们从一个正方形门户
到一个椭圆形的入口
太棒了
我不用坐飞机 但它并不是真的
使用其他任何东西都是有意义的 因为使用立方体可以创建深度
我们不希望门户有任何深度 真的
只是应该是一个平坦的表面
然后当我们经历它的时候 它应该
将我们传送到另一个表面 让它看起来像是无缝的
我不认为有任何其他的几何学选择
对于这个用例来说是有意义的
观众：你不会只是把一个圆柱体压平 然后[INAUDIBLE]
在上面投射吗？
科尔顿·奥格登：不 我可能不会
让圆柱体变平 然后投射出来 而且没有深度
你仍然可以看到它上面的戒指
纹理处理也要稍微复杂一些
因为您必须对蒙版和常规纹理进行UV贴图
因为默认情况下 它会包装得很奇怪
这只是一个平面 所以无论映射到它的纹理是什么
将会是完全平坦的
但圆柱体会把它包裹在四面八方
它看起来会有点时髦
我想理论上你可以用圆柱体来装它
但我认为这将是一项巨大的工作
我认为这不会像让它起作用那样容易
只有一个平面或一个网状物
不过 这个想法很有趣
我猜理论上你可以创造一个圆柱体
如果你想成为连接两个世界的桥梁
一端是入口 另一端是入口
然后能够在它们之间行走
这是一个很酷的想法 也许你可以做到这一点
但我认为 对于这一点 飞机是正确的方式去
还有什么问题吗
好吧
我们现在来谈谈心灵传输
所以瞬移很容易
我们真正需要做的就是创建一个网格碰撞器
在传送门网格上 橙色的传送门和蓝色的传送门
这个网格碰撞器是一个触发器
检测到与其他物体的碰撞 我们可以在触发器上定义 输入
这样我们就能传送对撞机
其他门户网站的位置
所以每个入口 这是入口的组成部分
它有一个链接的入口 因为我们需要知道在哪里传送
把玩家带到另一个入口
所以我们需要一个对它的transform的引用
它是否活跃是因为如果我们允许自己
传送到另一个传送门 然后在另一个传送门之间来回传送
没有任何约束 你认为会发生什么？
无限循环
我们就得到了一种无限的奇怪的闪烁效果
因此 您需要在两个门户上有效地设置切换开关
说我一进入传送门就不能
能够瞬间移动回到里面
一旦我传送到另一个入口
我应该也无法瞬移进去
但是一旦你离开了传送门 你应该可以传送回去
因此 我们实际上进入了一个入口
它就会被标记为不可传送
我们被传送到另一个入口
一旦发生这种情况 这个入口现在可以传送到
我们所在的这个传送门被标记为不可传送
然后我们走出它 我们被允许传送回来
分成两个部分
所以实际上有一个开关操作
你必须适当地平衡
实际的“门户”游戏稍微复杂一些
因为它们允许你在两个入口之间走进去
这并没有深入到那种程度的细节
这是一个需要解决的更复杂的问题
这个例子只是假设你走进一个门户
你可以把它传送到另一端 没有中间状态
实际上 如果你在两个入口之间
有一个几何体的复制 Valve将在他们的演讲中谈到
我认为这将是非常有趣的
因为如果你在一个传送门中间看另一个传送门
你想在那个门户里看到你自己
在进入和离开那个传送门的中途
所以有很多有趣的考虑
获得非常可信的门户系统
但我们的是一个非常简单的例子
因此 这个切换功能就是我所要做的
必须切换该功能的开启和关闭功能
它只是门户活动 而不是门户活动
而这只会颠覆这面旗帜
这超级简单
在触发器进入时 我们有效地兑现了x轴和z轴上的头寸x
所以我们不旋转它是因为当我们旋转我们的x
和z在第一人称控制器上
它导致了一些非常奇怪的错误行为 基于
FPS控制器工作正常
所以我所要做的就是选择这些职位
然后在y轴上旋转
这将为我们省去你将得到的奇怪的颠倒效应
如果默认情况下使用FPS控制器 并且确实在其上执行旋转
你会注意到这一点
所以我还没有时间深入挖掘如何修复它
但这是我能够修复它的方法
至少在这个例子中 只允许您自己
在y方向上旋转 这是你看起来相对的方向
到地平面
这将允许我们根据位置进行旋转
我们正在离开传送门 至少在上下的墙上
然后产生那种令人信服的效果
它不允许我们从上面跳下进入一个入口
然后看到我们从另一个入口下来 那个入口
令人遗憾的是 这是一个很酷的效果 但它确实允许我们在大多数情况下
那里
因此 我们将我们的位置设置为另一个门户的位置
和我们的轮换 但只有y
我们得到y 然后我们在这里用我们球员的欧拉角来表示它
变形
然后是我创建的一个函数
称为鼠标重置 它实际上只是再次调用init
关于FPS控制器在相机和播放器上的旋转
然后 这有点像你需要的黑客攻击 以便--
许多怪异之处之所以存在
是因为玩家控制器兑现了它的轮换信息
因此 如果您在FPS控制器上执行旋转
用手 而不是让它发生在鼠标上
它将立即将其重置回其先前的位置和旋转
其效果是当我们从一个门户传送到另一个门户时--
即使我们设置了旋转方向
在外面朝向入口所面对的方向
我们最终得到了与进入传送门相同的旋转
因此 我们最终走出门户往往只是倒退
因此 这只是第一人称控制者的一个限制
但您可以通过调用鼠标重置来修复该问题 该函数
本质上只是再次调用init
它是FPS控制器的鼠标外观对象的一部分
我不会太详细地谈论它 因为它是
有点晦涩难懂 如果你想看看里面的源代码
并涉足其中
但有效地阻止了它缓存其旋转信息
只需对其进行硬设置 然后调用鼠标
查看init函数 该函数执行旋转的实际设置
在摄像机和播放器上
有点奇怪 但那是Unity的FPS控制器
这就是其他人说要解决的问题
所以你可以使用你自己的 你可以创建你自己的FPS控制器
并可能阻止这种情况的发生
但如果你想使用常规的FPS控制器
这就是那里的限制
但它大部分都起作用了 看起来相当不错
多花点时间 我们可能会让它看起来更好
但就目前而言 我认为这是件好事
所以这就是心灵传送
设定好你的位置 然后设定你的y旋转
覆盖FPS控制器的默认旋转缓存
我们可以走进这个入口 然后立即走出这个入口
这就是我们所看到的
简而言之 对于这是如何运作的 有什么问题吗？
或者可能是我们门户中的任何代码？
好的
因此 一个更好的门户版本 至少在呈现方面是这样的
这个视频在这里吗
所以是布拉克西斯
太好了 他把事情解释得很好
他的视频质量非常高
他创建了一系列的Unity教程
在这种情况下 他创建了一个门户
使用了一个有趣的着色器 只会
渲染除几何体以外的所有对象 并将其渲染到平面上 在这种情况下 该平面
并且做我之前提到的播放器的相机插补
这让我们能够真正拥有--
所以现在这是两个不同的世界
所以这里有一个红色的世界 然后这个相机
正着眼于一个完全不同的绿色世界
在远方完全出发了
这是完全相同的几何图形 但完全是绿色的
而不是红色
如果你透过这里看 它是完全无缝的
而且穿行是完全无缝的
他详细介绍了他是如何完成这一切的
如果你好奇的话
他还为您提供了可以免费使用的着色器
所以 如果你对此感兴趣 一定要检查一下
视频中有一个链接
以下是他在YouTube上的系列节目的链接
我把其中的一些放在了闲置状态 因为有人要了一些人工智能视频
他有一堆不同的人工智能视频
还有很多其他很酷的剧集
所以 如果你好奇的话 你可以看看这个
而“门户”最好的版本显然就是门户本身
Dave Kircher和Tejeev Kohli是Valve的员工
为《门户网站》工作的人 他们将于5月2日来到这里
就所有技术方面的事情做一次演讲
在幕后 与渲染和物理有关
只是得到了一种可信和美好的感觉
体验实际打磨过的最终游戏《门户》
这就是我们所说的
所以如果你好奇的话一定要来听那个演讲
我们要休息一下 然后一回来
我们要谈一谈一些新工具
Unity发布了名为ProBuilder和ProGrids的产品
我们会讨论作业的问题
这将是它的50加元
好了 欢迎回来
这是第十课
所以我们在休息前谈到了《门户》 我们谈到了光线投射
我们谈到了渲染纹理 它们是什么
在统一中制作这些是多么容易
我们讨论了如何给我们的第一人称控制员一把枪
这样我们就可以环顾四周 看起来就像拿着武器一样
我们讨论了门户本身 以及如何掩盖渲染
应用于平面的纹理 以及每个纹理后面如何有摄影机
这样它就可以呈现从门户在方向上发出的内容
它所面对的
我们现在要离开“门户网站” 谈谈
关于ProBuilder和ProGrids 这两个工具
是新的统一2018.1的一部分 它将允许我们实际建模
每个屏幕截图的几何体
这实际上是我创造的一个关卡 也就是在分区中
它将允许我们在实际场景视图中创建几何图形
不需要进入像Blder或Maya这样的第三方程序
必须在这两者和进出口之间进行某种交替
没完没了
不仅如此 而且一旦你建立了某种模型
像这样在场景视图中的Unity中 您
可以立即测试它的游戏性 并确保
它确实适合你想要的东西
在导入时 您不必担心规模问题
在某种程度上让它发挥作用 并最终弄清楚 “哦
我不喜欢这个关卡的方式
让我去调整一下 然后再重做一次
它只会给你带来极大的轻松和灵活性
我之前提到过布拉克西斯
但他有几个很棒的教程
在ProBuilder和ProGrids上补充以下内容
我们将在课堂上讨论今天的内容
但如果你想更多地展示这两种产品的所有功能
然后你可以在这里观看这些视频 并对它们的工作原理有一个了解
因此 我们将继续讨论一下Pro Builder
在这里的场景视图中 我们可以看到它是什么样子的
我要打开我的另一个场景
所以我有《门户》这一幕
如果你在演播厅 这里是所有人
我们一直在看的东西是存在的 只有“门户”游戏
还有一个ProBuilder场景 我不打算保存它
所以这个ProBuilder场景就是我之前创建的标高几何体
现在看起来很可怕 因为我没有花太多时间
这就去
无论如何 我并不是一个特别有天赋的视觉设计师
让我继续把它弄大一点
这样我们就能看得更清楚一点
但它展示了一些有趣的功能
所以我们有明显的多边形正方形矩形几何图形
我们可以看到 有些面有纹理 有些则没有
例如 我们可以在这里看到这张脸
仅为白色材质 即默认材质
我们可以看到 所有这些都有砖块的纹理 这是我脱下的
一个过程生成器网站 它允许
您需要为您的纹理选择一个好的模板
然后指定颜色和类似的东西
我对这个纹理做了同样的事情
这是另一个程序纹理 它
有点像蓝色的 马布利式的纹理
最酷的是--至少在纹理方面
您可以只选择要设置纹理的任意面
而不是像你一样让整件事变得更有质感
如果只为网格提供默认材质
它将应用于整个网格
在本例中 它只是将其应用于我们在ProBuilder中选择的任何面
另一件有趣的事 我真的很喜欢
ProBuilder为您提供了许多用于创建特殊类型几何的工具
非常快速和高效
在这种情况下 这是一个楼梯 我所要做的就是
是与ProBuilder选择构建楼梯
然后你可以选择很多不同的参数
我们稍后会看看如何做到这一点
我在这里也做了同样的事情
所以请注意这个楼梯有一种螺旋形
然后这个楼梯真的很高 但没有螺旋形
然后我们这里有另一个楼梯 它
有点短 而且没有螺旋形
然后它就到了这一点
如果这就是任务 也许
这个地方就是你放置对撞机的地方
他说 “哦 这就是水平的结论
你已经达到了这个水平
所以任务是用ProBuilder制作一个关卡
它不一定非得是什么非常奇特的东西
我不是一个伟大的设计师
但它至少应该有一个部分
你被要求跳跃 所以某种跳跃谜题
只是为了让你能稍微考虑一下关卡的设计
它应该是有意义的大 它不一定是巨大的
它不应该很小 不应该是10米或--
也许不是10米 但它不应该像5米那么大
显然 这是非常小的
这应该是你会考虑的一个相当大的水平
使用这种大小的东西是一个公平的衡量标准
所以ProBuilder--所以默认情况下 ProBuilder
未安装在您的项目中
你必须去资产商店
我不知道 Asset Store最近几天有点慢
让我们看看它是不是很快就能奏效
看起来是这样的
因此 如果我们去资产商店打开--它又开始连接了
它太慢了
因此 如果您搜索资产 只需输入ProBuilder 它将在此处弹出
请注意 上面写着联合技术
任何基本上写着联合技术的东西
将是Unity的一种免费补充
您只需从Asset Store导入即可
现在这里的窗户有点挤 因为我用的是720p显示器
但您只需点击下载 然后按顺序导入
将其导入到您的项目中
作业10的“门户”的配乐
已安装ProBuilder和ProGrids
ProGrids将是完全相同的过程 只是ProGrids就在这里
当您将这两项都导入到项目中时
您将立即拥有使用工具的能力
你会在这里看到ProBuilder和ProGrid
您所需要做的就是点击ProBuilder 然后点击ProBuilder窗口
你可以看到这个漂亮的小窗口弹出
如果你想的话也可以把它停在这里
实际上 我是不小心的
但是Unity让它变得非常好
你想把东西放哪就放哪
还有一些不同的东西
所以你可以做一个新的形状和一个新的多边形
新的形状实际上为您提供了形状模板
在这里 我默认选择了立方体
它可以让你做楼梯 棱柱 圆柱
比如我可以做一个楼梯 然后
我们马上就能看到这个楼梯网格
我可以通过改变滑块来生成我想要的步数
如果我想的话 我可以改变它的曲率 这样它就成了一个旋转的楼梯
然后我还可以改变楼梯的宽度和高度
这个内半径就像台阶的深度
如果这说得通的话
所有这些加在一起 一旦你完成了
你只要点击build stair就可以了
现在你有了一个楼梯网格 你可以把它放在你关卡的任何地方
爬楼梯也很容易
在我深入了解ProBuilder的工作原理之前
我将继续并启用ProGrid
所以ProGrids是一个很酷的功能
这是一个很酷的附加功能 它实际上会锁定场景中的所有内容
到一个特定的网格 您可以根据网格的精细或粗糙程度
你想要的网格
这将允许我们做的是 当我移动时
注意它在网格上移动
它不是连续运动的 它实际上是离散的步骤
这样做的好处是
当你在模拟你的水平或诸如此类的东西时
假设你有一个你已经创建的图表或绘图
你把它贴在一个纹理上 场景中的一个平面网格上
然后你只需在上面画上你的标高
当你创建你所有的几何体时 所有的东西都会被很好地、干净地映射出来
你可以把东西放在一起 它会把所有的东西都对齐在同一个轴上
这使得创建这样的关卡变得容易得多
你不必担心事情会稍微有点不对劲
然后像缺少顶点之类的东西
看起来有点不干净
这确保了一切都非常干净
所以 再说一次 只要注意它在移动的离散的步骤
这些都被锁定在这里的网格上
因此 您可以更改此处的所有设置 以确定其大小
如果我创建一个立方体
因此 我将继续创建一个新的立方体并构建它
请注意 在这里 这四个按钮类似于
我们可以与我们的立方体互动
这与你在3D软件中得到的非常相似 比如Blder
玛雅 什么的
使用鼠标左键选择顶点 然后
可以按Shift键选择多个 然后只需移动它即可
由于我使用的是ProGrids 它会将其捕捉到网格上 对吗？
因此 如果我关闭ProGrids 它应该是像这样连续的
所以 你可以得到任何角度
您的需求取决于您的用例
所以我要继续按下命令Z
如果我点击脸部模式 然后点击这个脸部 然后按下Shift键
它实际上会挤压它 让它变成一个新的面孔
我可以一遍又一遍地做这件事
让我放大一点 这样我就能看得更清楚一点
然后我挤出那个 然后我挤出那个
对吗？
开始建造一些东西
它不是很漂亮 但它是一种东西
我可以再挤出一次
我相信我也能扩大规模
所以你可以像这样把它建起来
我也没有花太多时间去掌握
如何使用这个工具 以及它的所有细节 但它非常
我认为 如果你想进入关卡设计 这很有用
并且您希望避免与第三方打交道的开销
像Blender或Maya这样的软件 并拥有您正在
导入和导出
这可能是一种痛苦
然而 如果您想要导出模型 您绝对可以做到这一点
这里有一个方法--
我都忘了是哪一个了
我想就是这个了
不是的
其中之一允许您保存模型
我记不清具体是哪一个了
是这个吗？
菜单有点挤 所以我要把它炸掉
现在 我想不起来哪一个允许你真正的出口了
我还没有记住图标 因为它是一个相当新的工具
但其中之一将允许您实际出口
对象为FBX或OBJ 无论您的软件是什么
你最终会想要--
因此 您还可以转到此处的导出菜单 这是
更容易看到每件事的名字
您还可以选择您想要的导出方式
您也可以为您的游戏导出资产
因此 您可以在场景中包含ProBuilder
将生成以供使用 因此您可以通过这种方式创建预制件
但这是OBJ 这样你就可以输出它了
添加到您选择的3D软件
这与以下情况有关 例如 您
我想喜欢装备和模型 并为网格制作动画
你不能在ProBuilder中做任何形式的索具
但你可以在其他3D软件中做到这一点
因此 以这种方式出口是有意义的
您还可以在此处创建模型、将其导出、装配 然后重新导入
如果你想的话 这是相关的
这是一个可用的场景 就像现在一样
闪电变得有点混乱
当你弄乱东西的时候 注意这里 但它会被修复
这里有一米 它在那里做一些计算
默认情况下 它实际上会在所有对象上烘焙照明
但现在 这将与你拥有的任何角色完美地碰撞
所以我有一个FPS角色
我要把这家伙带上来 我们开始吧
把变形放在这里 把他放在正确的位置
ProGrids正在连接它 使我所在的位置旁边的网格可见
你可以为它设置轴
目前 我实际上已将其禁用
因此 如果我现在启用它 这实际上会以增量的方式移动 看到了吗？
它会把它完美地捕捉到网格上
但当我按下Play时 我应该就在这里的这个网子上
嗯
所以这只是场景的一部分 就像
就好像你是在搅拌机或玛雅或其他什么地方做的一样
如果你跳到我的实际水平 然后稍微探索一下
这一切都是随意创造的
楼梯和其他网格之类的东西
所以 要一路走到顶端
我摔倒了
我也不擅长玩游戏
但它的美妙之处在于你可以立即播放它 对吗？
就在大门外面
现在我想展示的另一件很酷的事情
我们之前谈过灰色拳击
对于制作内部级别 灰色拳击是
设置关卡并测试其可玩性的目的
ProBuilder最酷的一点是它
有一个反法线功能 我认为这是
通常可在3D软件中访问
我现在还不知道它在哪个菜单上
动作、几何体、我是否选择了正确的内容？
好的 我要打开ProBuilder窗口
其中之一就是反转选择
抱歉 等等
翻转法线 开始吧
所以 现在这是一个内部层面
所以我们之前所做的就是创建一个任意大小的多边形
和造型
如果你反转法线--回想一下每个3D多边形
作为法线和任意方向的3D曲面
这就是面对 朝着相反的方向 朝着正常的方向
是所呈现的内容
但在它的后面 如果你朝与地面相反的方向走
正常情况下 它是隐形的
这样做的效果是 如果我们翻转一些东西的所有法线
是凸的 我们就得到了一个室内场景
如果我们从外面看
看起来有点奇怪 对吧？
就像我们能看到它一样
这就是你可能会在《我的世界》中看到的东西 例如
当你在观察几何体的一部分时
你应该看不到的东西
你可以点击这个世界 看到所有其他的东西
就像世界的内陆地区 因为你基本上
超出了该多边形的表面法线
你只能从这个角度来看问题
朝向您的方向的所有多边形的曲面法线
道路
但通常情况下 它会让你直视一切
其他类型的立方体
因为你看到的是它们表面法线的所有倒数
你在朝那个方向看
因此 同样 多边形一次只能照亮一个方向
即使我们从上面看 你也能看到这一点
我们从上往下看 翻转法线
它将成为一个凸起的3D对象
把它们翻过来 现在是内层 对吧？
所以我真的要深入到这一点
我将再次翻转法线
我要点击这个
事实上 我必须点击很多这样的东西 因为它分裂了网格
但这将是足够容易的
我正在点击所有的顶级服务
以确保我不会意外地在另一边弄到任何东西
我没有
我要挤压这个 然后我要翻转所有的法线
然后我要拿起我的FPS控制器 它在这里
事实上 我认为它已经在里面了 它确实在里面
我要按下播放键了
灯光 我不确定会不会搞砸
它搞砸了 因为它正在计算一堆东西
但现在 我用以前奇怪的网格创建了一个内层
所以 如果你把你的楼层做成这个凹形的东西
然后你翻转所有的法线 你就可以创建一个室内场景
很容易与天花板和其他一切
通常情况下 否则 这将是一种痛苦的屁股
但它使使用ProBuilder变得超级容易
还有很多其他功能 材质编辑就是其中之一
因此 使用材质编辑器 您实际上可以指定特定的材质
在本例中 我创建了几个材质
这里是砖块纹理 还有大理石纹理 我用了一些纹理
创造了材料 使这些材料的反照率成分
那种质感
这让我可以任意选择一张脸
所以在这种情况下 我会选择这些面孔
我只需点击这块砖的纹理
现在 这些都是像那块砖一样的纹理
它不是将其应用于整个网格 而是
只是把它用在我们想要的任何特定的面孔上
还有一个UV编辑器 它可以让你真正
模型的网格
在这种情况下 这是我们的整个网状结构
记住 就像我们上周讨论的那样
所有的东西都被剪下来 弄平了
所以你可以看到--
如果你还记得我们正在处理的东西的形状
所有由奇怪的大物体组成的多边形
它们现在都为我们展开了 所以我们可以非常容易地获取纹理
把它放在我们想放的任何地方
现在我没有太多使用这个的经验
所以我不是百分之百地相信我有能力对眼前的东西进行紫外线贴图
怕你
但ProBuilder网站上的文档
详细介绍了如何使用它
因此 如果你想让特定的纹理出现在网格的一部分
然后也许另一种纹理成为它的另一部分
以一种特定的焊接方式 不会溅到上面
UV编辑器将帮助您实现这一点
例如 角色模型上的一张脸或其他东西
或者像某个门上的牌子 或者类似的东西
您可以在这里完成所有操作 只需单击并拖动所有的面
这些面实际上是相互依赖地进入的
以便您可以将它们以适合您的纹理的方式进行布局
正试图将一切都映射到
简而言之 这就是ProBuilder
有很多功能
我们没有时间涵盖所有这些问题
我是说 坦率地说 我只是不知道
其中一些非常好 只是因为这项技术是如此之新
但我认为这将是Unity未来的一大部分
让人们可以访问它 否则可能会有
因对其标高几何图形或其对象建模的想法而关闭
几何图形
我的意思是 当然对我来说 这让我想要在Unity中制作一款游戏
现在 因为我知道我可以立即开始创造我的关卡
它很好 很容易 很方便
和ProGrids 您一定要同时使用ProGrids
使用ProBuilder 这样您就可以以最佳方式重新安排事物
所以它们都是均匀排列在一起的
否则 你最终会遇到一些问题
以一种非常具体的方式操纵他们的地位
然后来到这里 手动设置它们的值
这只是一种痛苦 所以容易得多
只是为了把所有的东西都放到网格上 ProGrids 并以这种方式处理它
因此 这项任务在很大程度上正在进行
要成为ProBuilder和ProGrids 只需与之平起平坐
然后利用我们学到的原则 创建一个控制器
创建一个对撞机 只需创建一个非常简单的场景
否则 你可能会把时间花在你的期末项目上
那么 关于ProBuilder有什么问题吗？它是如何工作的 如何设置它？
嗯?
观众：那么它看起来会是什么样子--一个角色真的能站在上面吗
拥有它的对象的[INAUDIBLE]
科尔顿·奥格登：没有
它应该会翻过它
让我继续把这个放在这里
事实上 我认为它仍然会引发碰撞
但你将能够看穿--
观众：这只是视觉效果？
科尔顿·奥格登：是的 这只是一种视觉效果
这只是一个视觉上的错误 是一个闪电错误
物理学应该仍然适用
我要继续把模型放在这里
好的
点击播放
不 实际上它看起来像是穿过了它
因此 它还反转了碰撞框
我看过一些游戏 在这些游戏中你可以穿透一些东西
并且仍然与之相撞
因此 我认为这最终取决于引擎或实现
你正在使用的东西
但在这种情况下 当你翻转这个网格的曲面法线时
它还会翻转网格碰撞器的法线
嗯?
观众：最明显的做法就是复制它
稍微估计一下 然后不要[INAUDIBLE]它
然后你会有一种内层和外层[INAUDIBLE].
科尔顿·奥格登：没错
如果你愿意 你可以复制一份内部装饰
我想你会把它改成同样大小的
然后不要翻转 它是法线 所以你有一个壳和一个内部
是啊 当然了
是啊 这要看情况
很多内部的层面 你永远不会超出他们的界限
所以你不会经常看到这样的事情发生
但很大程度上 你可以让这种情况发生
例如 如果你有一个房屋模型 那么是的
你实际上会看到软管模型是用两个平面的墙来建模的
所以这里有一点厚度
它实际上是一个矩形 所以它可以
你想要在一边和另一边发生碰撞
因为对撞机有两个平面
而不仅仅是单个平面 后者是曲面法线的方向
关于ProBuilder还有其他问题吗？
嗯?
观众：那你怎么能从天花板上穿过去呢？
但不是从门进来的
最上面有[INAUDIBLE]吗？
科尔顿·奥格登：因为底部的表面法线指向上方
所以这里是朝上的
但请注意 在这里 曲面法线实际上指向下方
因此您只能与曲面法线的方向碰撞
这是你面临的问题 如果这有道理的话
你可以朝曲面法线的方向走
但不是针对曲面法线 如果这是有意义的话
这是Unity计算其网格渲染器组件的方式
观众：嗯 也有左的和右的
所以左边是--你能从左边走到右边吗？
科尔顿·奥格登：你可以从这个方向穿过
但你不能走这个方向
因为这个方向 曲面法线指向这个方向
因此 如果我们试图与之背道而驰 我们就是在与正常情况相反
因此 我们将触发碰撞
但如果你穿过它 你就会
沿着与曲面法线相同的方向
所以如果你是从这个方向来的 那么它就不会检测到碰撞
这说得通吗？
嗯
Tany的建议是在它周围做一个贝壳
就能解决这个问题
因此 如果我们创建这个精确的网格 复制它 然后反转它
然后我们就会有两个相同的物体
但是法线是单向的 法线是单向的
另一个方向 以便网格渲染器
考虑到两个潜在的移动方向
凉爽的
好的
关于ProBuilder还有其他问题吗？
再说一次 这并不意味着是一个全面的教程
我在幻灯片中链接了一些视频和文档
但更多的是为了说明这个工具有多棒
这可能会挽救一些人做
如果您正在进行任何资产建模或关卡建模 则需要及时进行unity项目
还有一件事--
我没有为它做幻灯片 但我在课堂上谈到了
是着色器图形
因此 着色器图形是另一个2018.1功能
这使得不必编写着色器
在Shader Lab中 这是Unity的着色器语言 它可以相当
这是一次非常可怕的经历
你现在可以用这种基于节点的编程语言来创建它们--
不是真正的编程语言 而是这个节点基于
我应该说是编程环境
这将允许您选择所有这些预设节点
影响着色器的行为
而且有很多不同的种类
这样做的结果是您可以看到着色器的每一步
所以着色器只是一系列的变换
在一个方向上从左到右
所有这些转变 你可以看到
它们最终是如何累积起来产生这种最终效果的
在这种情况下 这里--
如果这可能有点难的话 是一个海军陆战队的家伙带着这些蓝洞
实际上是在掩盖他的网状结构
我们早些时候谈到了遮盖
该着色器本身看起来像是应用了一个带有此噪波的遮罩
正在产生
它带有噪声产生功能 产生节点
这将允许您将这些内容提供给着色器的质量组件
然后产生一些非常有趣的酷炫效果
否则 这将是一种--
除非你是着色器专家 而我不是 否则事情会很复杂
仅仅用代码来实现这样的东西并不是一件容易的事情
但这会为您生成代码 这样您就不会
必须实际编写任何代码
但您仍然可以看到生成的着色器
从着色器图形为您创建
我相信它现在只是一种资产 我不能百分之百确定
我没有测试过这个
希望我不只是怀念它
据推测 您应该能够直接导入它
我不是100%
让我们看看你实际上是如何--它说这篇文章可能会使用它
通过Package Manger
我想这是一个新的窗口包管理器
于是我们转到Window 然后转到Package Manager
然后就是一切
然后是着色器图形
嗯
所以就在这里
依次选择Window、Package Manager和Shader Graph
这将允许你输入这些手段
我用它来创建这些图表布局 如果您使用
2018.1 这门课程正在使用它
但如果你在家使用2017.4 那么更新到2018.1
您应该在包管理器中看到这一点
一旦你做到了这一点 你实际上可以
创建新的Shader Graph对象
然后你会看到它是场景中弹出的一个新窗口
然后您就可以开始添加节点了
我没有为它准备任何材料
我也没有预料到一定要谈论这件事
但这似乎是一件非常改变游戏规则的事情
这是虚幻已经存在很长时间的东西
在我看来 它在某种程度上有别于统一
我认为他们有一件非常有价值的事情
他补充说 这表明2018年取得了很多令人惊叹的进展
所以 再说一次 如果你想知道详细信息 可以链接到Braxis
关于如何使用--不仅是ProBuilder ProGrid
但也有很多其他很棒的Unity功能 做了很多很酷的事情
他制作了一些很酷的视频
作业10 因此作业10将使用ProBuilder创建一个级别
只是为了把你的手弄湿
水平应该是相当复杂的
所以就像我之前说的 不像是一个完成的游戏级别
我不期望你做很棒、很棒、很不可思议的事情
但这一层可能有几个有趣的几何图形
可能会生成一些楼梯 有一些可以生成的管道
还有其他一些事情
里面有一个跳跃拼图
所以这意味着玩家应该有一个跳跃谜题
任务还没有正式说明
但我要做个改变 让它成为
应该有一个跳跃拼图
你可以随心所欲地解释这一点 只需几个平台就可以了
但说实话 你想要什么都行
并且有两种不同的质地或材质
因此 您只需导入您想要的任何纹理
或者 您可以访问允许您创建纹理过程的网站
你可以把它分配给一种材料 把它
在ProBuilder的材质编辑器中 然后使用
也就是说 如果您愿意 可以将其指定给一个面或整个对象
但至少应该有两个 而不是默认的
所以为了让它变得有点有趣
如果愿意 您可以使用更多 但只需要两个
所以这应该是一种完整的场景
因此 将新场景与ProBuilder场景分开
独立于“门户”场景 包括一个FPS控制器
这样我们就可以在创建网格后立即在场景中移动
对吗？
但话虽如此 您可以使用默认控制器
你不需要做任何花哨的事情
然后在最后 你应该在对撞机上有一个触发器
在某个地方 它可能是看不见的
它不一定是隐形的 你可以让它成为你想要的任何东西
你可以做得像一个拱门 或者--
我不知道
你可以尽情发挥你的想象力
但需要有一些对撞机 无论它是不是隐形的
在最后一刻
需要有一个触发器 然后当你与它相撞时
屏幕上应该写着“关卡完成”
所以只需从Unity2D中获取一个文本对象 这是画布的一部分
如果您只是在场景中添加一个UI文本 它
将自动为您添加画布和活动系统
创建标签 然后将其设置为开或关
这取决于你是否撞上了扳机
在直升机游戏的“游戏结束”文本脚本中有这方面的代码
您可以确切地看到这是如何完成的
它有效地将文本的颜色设置为0000对0001
或者任何你想要的有效的颜色 只是为了改变Alpha
文本颜色的组件
一旦完成 你就有了一个完整的任务
然后你就可以花更多的精力
希望 这应该只需要一个小时 也许更短
你可以把更多的精力花在你的期末项目上 该项目将于11日到期
但总的来说 教授这门课程是一种令人敬畏的乐趣
我希望你们中的许多人能够学到很多有趣的东西
希望受到启发去创造一些你自己的项目
并将在未来继续创造一些你自己的产品
我当然喜欢做很多东西 特别是《超级马里奥》
兄弟们 “
我想那是我最喜欢的
但这是GD50
所以非常感谢你们