[音乐播放]
科尔顿·奥格登：好的
欢迎回到GD50
这是第八课
今天 我们将深入到团结的世界
这是第一次 这让我很兴奋
这将是一次旋风式的旅行 但我会尽可能多地报道
从2D、Lua和Love 2D过渡到3D和C#
在团结的背景下
今天我们要讨论的是直升机3D游戏
所以直升机游戏是一款在2000年代非常出名的2D游戏
这是一款网络游戏
我在很多网站上得到了赞助
Addidicinggames.com上仍然有它
其他一些网站也有这一功能
这是一款快闪游戏
但我记得我经常玩它
它是Flappy Bird的旧前身 它
在维基百科的页面上被提及
那里有提到它的地方
这就是游戏的样子
它与Flappy Bird非常相似--有一点不同
在这种情况下 你不是试图避开管道 而是在一个洞穴里
你要尽量避开天花板和地面
中间会出现一些小障碍
也是
所以你必须驾驭它
但它是完全一样的机械师--就像 点击一下就能上去
然后 当你没有点击的时候 你的直升机
会在重力的作用下下沉
今天我们将谈论一系列全新的话题 比如团结
首先也是最重要的--我们将利用的生态系统
我们将要做的很多事情
C#是我们将使用的主要语言
因此 我们将不再使用动态语言 而是转向
静态类型语言--
C#和Java等语言
搅拌机是我们今天将简要介绍的一个程序
只是因为 在3D开发的背景下
你会想要一个可以让你创建模型的工具
因此 我最喜欢提倡的3D软件 特别是
对于那些刚刚开始的人来说 是Blder 因为它是免费的
和开放源码 并且它具有大致相同的功能
设置为任何商业软件 如3D Studio Max和Cinema 4D
诸如此类
我们将讨论什么是组件--实体和组件 以及如何
它们与Unity在其所有方案编制中采用的这一模式有关
组件是行为的小片段 然后您可以
结合成一个整体 这将驱动任何物体的行为
你想要的场景 而不是
通过一长串继承和实例化来自定义它的行为
对撞机和触发器在3D中很重要--
和2D
但今天我们要讨论的是对撞机
以及触发器--像直升机这样的东西
与硬币、建筑物和其他飞行中的飞机相撞
其中每一个都必须有一个对撞机
某些事情必须被认为是触发因素才能触发
与其他实体的某些行为
预制体和产卵--预制体在Unity中是一个巨大的概念
所以预制板基本上是预制件
你可以按照你想要的方式进行定制--在编辑器中进行布局
而不是必须对所有细节进行编码
然后您可以在实际场景中实例化它们
以编程的方式通过代码 以适合您正在努力的模型的方式
纹理滚动是我们将简要介绍的内容 因为它是
我们完成无限滚动美学或行为的方式
我们将看看如何以一种不同的方式实现这一点
比我们以前做的更多 使用u-v坐标
特别是查看材料 并修改
这些材料的某些属性
最后 像我们以前所做的那样 将所有的东西联系在一起
我们会看看音频--比如音频监听器和音频源--
它们之间的区别是什么
将它们轻松添加到我们的游戏项目中
但首先 演示一下 如果有人愿意
愿意上来看看 玩3D直升机游戏
放在一起 那就太棒了
有人知道吗？
史蒂文？
棒了
太感谢了
让我继续 实际上得到它--
所以我预先做好了
所以让我继续
Unity的好处是 它可以导出到多个平台
一出门 你就能看到
我没给它贴图标
但是你可以很容易地创建一个本地应用程序
所以当你准备好的时候 点击播放
上下移动你的直升机
这就是3D直升机游戏
我不认为我们有声音现场 但应该有音频
哦 我可能真的--又来了
[音乐播放]
好了
是我的错
所以有音乐播放
有音效
注意我们有一个3D模型
这就是所谓的2.5D游戏
所以即使一切都是3D的
模型等等--
实际上我们所依赖的轴只有两个
我相信 我们只是被束缚在x和y上
可能是z和x
我一时想不起来
但我们只能有两个运动轴
但是所有的模特 正如我们在镜头前看到的
都是3D的包括我们的直升机
所以我们有一些事情要做
我们有摩天大楼滚动
我们有硬币 也是以同样的速度通过的摩天大楼
我们有一个无限滚动的背景
当然 我们有直升机 它有一组旋转的桨叶
当我们与硬币碰撞时 注意我们会有一点--
在室内可能很难看到 但我们有一个小颗粒
效果发挥
有飞机在上面飞过
所以我们也实例化它们 让它们从我们身边飞过
以提供另一层障碍
如果我们与一架飞机相撞 注意到我们会去产卵
然后我们触发另一个粒子效果来模拟爆炸
然后 请注意 我们还有其他几个元素
我们有一个图形用户界面
我们有两个图形用户界面元素--右上角有一个硬币总数
然后是屏幕中央的一款游戏
只有在我们死后才会出现
而爆炸性的行为--如果你想撞上一座建筑
你会看到的
当你与建筑物相撞时 它也会触发
所以有两个东西在寻找这些爆炸--上面的飞机
以及下面的建筑
这是我们的两个障碍
但当它们与硬币相撞时 我们应该增加硬币总数
然后显示不同的粒子效果
然后这个就会无限地继续下去
您可以按空格键重新启动
所以我们有基于什么的键盘输入
我们按下按钮 就会发生不同的事情
这实际上就是我今天制作的演示
所以谢谢你 史蒂文
我很感谢你来演示它
这就是3D直升机游戏
它拥有与以前的网络版本基本相同的机制--
我想说 也许还有更多的功能 只是为了说明一些新的概念
但这实际上就是我们今天要做的
我们只是一个非常简单的 Flappy Bird风格的不同主题的游戏
基于同样的原则
永远飞翔 避开障碍
在这种情况下 甚至可以得到一些收藏品
所以请注意 实际上也有两种状态
在我们的游戏中 这只是正在进行的状态 然后是游戏结束的状态
这两者实际上几乎是一样的
唯一真正的区别是没有直升机在场
并在屏幕中央显示不同的图形用户界面元素
如果你还没有下载Unity 这里有两个链接
所以最上面的链接只是一个包罗万象的下载链接
然后第二个链接是测试版链接
因此 我们在本课程中实际上使用的是测试版
因为Unity已经开始过渡到
从他们释放的数字系统中
现在每年都会发布他们的作品
所以最后一个长期发行的候选影片是2017年的《S》版
但现在我们已经快到2018年的一半了
最新的测试版是2018版
它有一系列新功能
因此 请继续查看这一点
一切都经过了良好的测试 运行得非常好--
在Windows和Mac上运行非常流畅--
使用新的测试版
那么 什么是团结呢？
我们到目前为止所做的和我们今天所做的不同之处在于
现在我们实际上使用的是一个成熟的游戏引擎--
这个系统
它有一个内置的编辑器 所有这一切都很棒 很酷
这是我们以前在Love2D中没有得到的功能
我们之前所做的是使用一个框架
并且只需纯粹用代码实现所有内容
正如我们今天将看到的 您想做的一切都是可定制的
实际上是--
或者可以--通过代码来完成
但有很多更高效、更人性化的
完成相同任务的方法 我们将会来看看
因此 Unity目前拥有巨大的市场份额
我忘了
我认为在2016年 它发布的所有游戏中有43%是在Unity中完成的
我不知道目前的数字是多少
我找不到他们
但还有其他的发动机也被很好地利用了--
不真实的存在于他们之中
而虚幻现在可能拥有更多的市场份额
因为像堡垒之夜这样的游戏 因为它
在过去的几年里有了很大的改进 而且确实营销得很好
但是Godot CryEngine--有很多游戏引擎
类似于这个
这种处理游戏场景的包罗万象的方式
和你所有的游戏数据
但是Unity是一个非常容易开始习惯的引擎
把事情做好 并且富有成效
没有巨大的学习曲线
其他引擎的性能
Unreal确实有一种更用户友好的做事方式
但如果你想深入了解虚幻的本质
你用的是半神秘的C++语言
所以对于那些不习惯3D游戏开发的人来说
它可以是一种很大的板上
Unity的好处是 除了
它很容易上手 因为它是免费的
你可以完全使用它的所有功能
直到你发布Unity产品的总收入超过10万美元
然后还有其他层次
再上一层就是如果你开始赚20万美元
你还可以通过其他层获得新的功能
但如果你想开一家新公司
and use Unity团结 and take something to market市场--
完全自由地这样做
一旦你超过10万美元 这是一个很好的问题
开始的时候要求不一定太多
付钱给Unity 让它作为一种
投放到市场上
特别是在移动和VR领域 Unity有点像是走在最前沿的
它的比例甚至更高
这就像60%或70%的移动市场份额
然后是虚拟现实--从一开始 它就非常强烈地推销自己
使用VR
下节课我们会用到虚拟现实
以及我们完成所有项目的方式
用代码来实现
是通过C# 这与我们到目前为止使用的非常不同
我们使用Lua 这是一种动态脚本语言
非常像Java脚本
所以C#非常类似于Java 在Java中 事物实际上是有类型的
因此 这里有几个屏幕截图的联合编辑是什么样子
所以 联合编辑的好处是 实际上--
我们可以在这里的大门上看到--
它是非常可定制的
因此 在顶部 这是默认的视图
你有一个底部的面板 向你展示你的所有资源
您的所有资源 如脚本、着色器和模型
纹理和声音
在左侧有一个很好的文件浏览器 它允许
使您能够轻松导航您的项目
您不必查看Windows或Mac电脑 使用
你的发现者或诸如此类的人 或你的文件资源管理器
然后真正查看你所有的文件
你可以在那里看到很好的景色 这样你就可以保持一体化
就在那里的联合生态系统里
在右侧 您可以看到任何对象的所有行为
你在你的场景中可能会有
你可以看到一个很棒的大场景
所以 与其让你的游戏现场直播 不如
以这种方式 你实际上可以
提前看到你的场景是什么样子 并分析
你的游戏对象是这样的 它们的外观
以及你想用它们做什么
把它们完美地铺开 而不是
以编程的方式解决问题
在左边 你可以看到
所有游戏对象的完整列表
然后在右下角的屏幕截图上
您可以看到 该编辑器是高度可定制的
所以你可以随心所欲地摆放东西
以适应您的开发风格
我经常喜欢在上面有一个面板 它向我展示我的场景视图
然后在它的正下方有一个面板 它向我展示了游戏的视图
因此 如果我真的在运行一个游戏 并看到它发生在现场
我也可以在场景中看到它 并在这个上帝模式下旋转
你可以在很多比赛中都能看到
并以这种方式分析和看待事物
并逐帧分析它们的行为
即使我想 但在某种程度上这是不可能的
我可能已经在实际游戏中编写了摄像头的代码
所以C#
在座有人使用过静态语言吗
或者熟悉静态类型语言
与动态类型语言相比？
[听不见] 史蒂文
出于好奇 你们用过什么语言？
史蒂文
史蒂文：Java、C、C++
Colton Ogden：Java、C、C++
唐尼？
唐尼：[听不见]
Colton Ogden：C和C++
好的
所以对你们来说 这将是非常相似的
因此 C#非常类似于Java
乍一看 它们几乎一模一样
有些功能是不同的
但与Java竞争是微软的创举
首先 它是一种微软语言
但有一些方法可以在其他平台上运行C#代码
主要是使用所谓的Mono
所以Mono是CLR的开源实现--
公共语言运行时--
这就是微软如何允许它的几种语言 如F#和C#
和Visual C++、Visual Basic
它们都编译成这种中间格式
就像Java如何编译成字节码一样
你可以运行任何一种语言的代码--
他们版本的字节码--使用CLR
Mono--Mono是什么 Unity依赖于什么
为了允许跨多个操作系统使用它
是一个CLR 它不仅仅是Windows特有的
它实际上也可以在Mac和Linux机器上运行
你实际上会通过使用的命名法看到它存在的证据
用于单声道行为
因此在Unity内部 有一种叫做单声道的东西
行为 我们将会看一看
事实上 从一开始 Unity就是为Mac平台开发的
独家
但在2012年或2011年 他们最终使其在所有主要桌面上可用
操作系统.
但是C#--可以说 非常类似于Java
我们来看看它的语法
但它与Lua的不同之处在于 对于Lua 你可以说
x等于10 或者object等于--然后创建
一张桌子 你想要什么都行
在这个意义上 C#的灵活性要小得多 因为你必须真正告诉它
你要创建的每种数据类型
所以你不能只创建一个表或一个整数
你实际上必须说 int my_int 或者x等于 然后10
然后是分号
所以还有更多的语法需要注意
所以很快 我可以向你展示一些C#是什么样子的
我们以后会再看一遍
但正如你所看到的 我们有公众
这是关于C#的另一件事
在Java中 如果你熟悉Java
面向对象的编程语言
因此 有公共和私人的对象
不同的变量和类有访问说明符
告诉其他变量和类
他们可以有效地沟通
所以公共类实际上意味着任何人都可以看到这个类
其他类可以看到这一点
但是你有...
看看有没有一个有私有变量的
我知道至少有一个
开始吧
比如这里的私密文本
首先 注意这些是变量声明
就像我们之前看到的那样
我们说 这是一个变量 我将使用
在这种情况下 公共GameObject直升机
所以我只是定义它
或者我宣布
我不是在定义它
它还不等于任何东西
但我想说 这是会存在的 对吧？
你可以说等于某事 然后在同一行上定义它
但在这种情况下 我们只是提前声明了不同的变量
我们以后会需要的
比如 这里
我们看到了 在我们的Start方法中
我们将回顾所有这些方法是什么 以及它们是如何相关的
但我们可以在这里看到 文字等于--
然后我们调用一个名为GetComponent的函数
然后我们这里有一些时髦的语法--
小于 文本 大于--
然后是函数调用语法--
两个括号
所以我们可以看到有更多的语法
但所有同样的原则仍然适用
这仍然是思考编程的大致相同的方式
只是 还有更多的东西需要保持意识
我们牺牲了这种活力 换取了更高的性能
这就是归根结底的问题--静态语言与动态语言
在这种情况下 您是在牺牲灵活性来换取性能
尽管C#显然比Lua快得多
我们可以用它做更多的事情
实际上 Unity本身并不是用C#编写的
Unity本身是用C++编写的
但它允许我们用C#编程任何我们想要的行为
好的
这就是C# 所以我们也可以看到我在这里提到的东西
我们有私人的 公共的 我们和他们一起做事情
然后 根据我们宣布的公共或私人内容
这些东西也会转移到编辑器中
我们很快就会看到这一切是如何结合在一起的
但我要说的是 这就是C#--它看起来是什么样子
我们会使用它 我们会对它感到舒服
但这与我们到目前为止所做的略有不同
除了编程 我们将非常简短地了解一下Blder是什么
所以我把它安装在这里
这不是这门课的必修课
我会为你提供所有的模型和所有的资产
你需要开始工作了
但这就是搅拌机的本质
因此 搅拌机乍一看几乎与Unity非常相似
最大的区别在于 这意味着要创造新的资产
从技术上讲 Blder确实有一个内置的游戏引擎
但它并没有太多地用于这个目的
但我们在本课程中使用它的唯一目的是
就是创建新的3D模型
正如你在这里看到的 我可以点击这些顶点 并移动它们
当谈到搅拌机时 我不是任何想象力的大师
但直升机、喷气式飞机和摩天大楼
那些简单的模型 都是我在搅拌机里做的
这些都与项目捆绑在一起 如果您
我想看看这些是如何实现的
你可以在--上下载Blder
实际上 我忘了确切的联系是什么
让我们来看看
搅拌器网站
然后 如果我们从这里下载搅拌机
2.79看起来像是最新的版本
搅拌器2.8--我猜它还在开发中
但头版没有任何具体的内容
不过 是的
如果您想对3D资源进行建模 并且您很好奇
你想要一个免费的非常棒的软件
怎么推荐Blder都不为过
但就像我说的 我会花太多时间在上面 因为它不是
课程中实际需要的内容
为了实现3D模型 为了创建3D模型
因为我将在GitHub回购的项目中向您提供所有这些内容
这是我们刚刚看到的截图
因此 团结的基本部分
因此 首先 让我们来看一看Unity编辑器
所以我们可以在这里看到很多我们在屏幕截图中看到的东西
但在这里 我正在现场观看我的场景 对吗？
我有一架直升机
我在这里有这样的背景
我有个相机--
就在这里
你可以看到这是一个相机 因为它有一个小相机图标
但它实际上只是一个看不见的游戏对象
它实际上永远不会呈现在屏幕上
注意 那里没有摩天大楼 没有硬币 没有喷气式飞机
或者诸如此类的事情
这些都是动态实例化的
但这只是我们场景的开始
而且这一切都是事先安排好的
我们可以在这里看到这台摄像机的预览图--
这是很难看到的 因为它真的很小
但这里是它看起来像什么的更大的视角
然后我们这里有一个图形用户界面元素 我们这里有硬币
我们有直升机了
但所有这些都与我们所得到的有明显的不同
过去 也就是 对所有东西进行编程 然后加载它
还有 哦 我把这个放对地方了吗？
不是的
我没有
所以我必须这么做
如果我想来这里 然后搬走
直升机有点--
就像那样
哎呦
我刚刚触发了它
如果你点击某件东西 顺便说一句 它
将播放与其关联的任何粒子系统
因此 你实际上也可以得到它们的预览
但我可以很容易地把它移到这里 移到右边
或者在比赛真正开始之前向左转
如果我点击摄像机 我们可以在那里看到它
它有点向左移动 而不是以前的样子
但如果我只按几次Command-Z 它就会恢复正常
因此 游戏对象是一个重要的概念
因此 游戏对象基本上就是Unity中的一切
因此 摄像机是一个游戏对象
直升机 就在这里 是一个游戏对象
顺便说一句 你想在你的Unity场景中看到的一切
就在这个左手边的层次结构上
所以直升机 游戏对象
在3D场景中必须有一个光源
让你真正看到一些东西
所以平行光--这是一个游戏对象
背景摩天大楼--我们在任何地方都看不到它
但这也是一个游戏对象
它只是一个看不见的东西
一个硬币产生者
有一种叫做画布的东西 如果我们双击它
我们可以看到这里有一个非常大的图形用户界面 矛盾的是
并不是我们的头等大事
Unity用它的所有图形用户界面元素做了一件非常有趣的事情
因为它基本上将画布映射到一个像素
等于一个单位 通常相当于一米
并且它在与它不同的绘制调用中绘制它
画出所有真实的3D素材--
所有这些东西 基本上都在这里--在世界空间
所以当你创作一幅画布时 你会发现它是巨大的
这只是Unity做图形用户界面的方式
很奇怪
但显然 他们这样做是出于性能原因
因为他们不需要计算小数点
用户界面应该在World Space中 它可能会变得非常小
但画布是一个游戏对象
请注意 直升机有孩子
它有刀片 一个身体 然后是刀片对撞机 这实际上可能
是刀片物体的一部分
Canvas本身有两个孩子--硬币文本和游戏结束
这些是右上角的文字 中间是“游戏结束”
所以这只是两个文本对象
是标签 我们只需要用我们想要的任何文本数据来填充
事件系统是一个对象
当您添加画布时 它会自动添加到场景中
飞机产卵器、爆炸粒子和爆炸声
所以我们有所有这些不同的物体
他们都是我们场景的一部分 他们都做了不同的事情
但从本质上讲 它们只是游戏对象
这就是核心--就像最底层的那种
是?
观众：所以我可以想象你不是真的在用
直升机[国际航空运输协会]
科尔顿·奥格登：正确
观众：那么你真的应该重新设置位置吗？
背景[INAUDIBLE]？
科尔顿·奥格登：所以问题是 既然我们坚持
一贯的立场与--
我要试着滚动进去 好了
Unity 2的好处是 如果你右击
你可以用W-A-S-D在现场移动
这是超级简单和方便的
但这里的直升机停留在一个地方
而相机总是永远停留在一个地方
那么我们要移动背景图像吗 就像我们
在Flappy Bird的Love2D实现中
我们在哪里重置它的位置？
答案是--
我现在就在场景中播放它 让你自己决定
那么让我们去窗口吧
我要去排练了
所以我喜欢二乘三 就像我之前说的
这样你就可以同时看到现场和比赛的实况
我要在场景中移动我的相机 这样我就
从后面看这个
然后我要玩这个游戏
[音乐播放]
但就是这样
这就是我们--我要把它按住不动
那么 我们认为正在发生什么呢？
我们的东西看起来像是在动吗？
还是原地踏步？
它正按兵不动
你能猜到我们是怎么做到这一点的吗？
改变纹理
我们正在滚动它的纹理
因此 当您将纹理应用到3D表面时
将纹理坐标映射到对象的3D坐标
您想要渲染的
这称为UV贴图
他们称它为紫外线 因为通常 当你处理3D对象时
你有你的x y z
然后你想把你的纹理和3D物体分开考虑
所以你用u v代替x y 因为你已经有了x y z
为您的3D对象分配的
基本上 纹理有一个偏置的部分--
保持纹理的材料--
有一个将重新定位UV贴图的偏移字段
在3D表面上的纹理
当你抵消它的时候 它就会自己包裹起来
如果这有任何意义的话
所以我们要做的就是--
我可以在代码中告诉你这是什么地方
这一点将在讲座结束时提到
但我们这里有滚动背景组件
每种材质上都有一个叫做纹理偏移量的东西
这基本上会将纹理的UV贴图移动到3D对象
因此 通过将纹理偏移量设置为某个值偏移量
这与我们以前所做的非常相似
请注意 偏移量是滚动速度乘以时间--
在本例中 指的是时间
我的意思并不是一定要用这里的所有细节来淹没
但更大的图景是 我们正在花时间--
自游戏开始以来的时间量--
我们有一些我们预先设定的滚动速度
我们可以在这里滚动纹理偏移量
我们只是把它放在这里的x
所以这个新的向量2 偏移量0--
把这两个想象成x和y--
向量2 向量3
向量只是数字的组合
所以1 2 3 4--你想要多少都行
0中的向量2偏移
所以我们不想在y轴上滚动
我们只想从左向右滚动
因此 我们将不对y轴应用纹理偏移
但我们希望将纹理偏移量应用于x轴
这就是他们的偏移量
我也把它包括在这里--
请注意 存在凹凸贴图纹理偏移
实际上 我们的纹理上没有凹凸贴图
所以凹凸贴图是有效的--
我也许能为它找到一张好的谷歌图片
如果您不熟悉凹凸贴图
让我进去吧
我希望Google Images上没有可疑的图片 而是一个Bump
地图--
我们能看看吗？
嗯 这有点难说
但在许多3D游戏中 你会看到像是凹凸不平和闪闪发光
在曲面上
这在很大程度上是通过使用凹凸贴图实现的
因为很明显 如果你要模拟每一个微小的凸起或模型
在曲面中 渲染大型对象将变得极其困难
因为你看到的是一个曲面的数千个多边形
这实际上在一场比赛中是如此详细
所以你要做的是 你拿出所谓的凹凸贴图
而凹凸贴图得到了--
在照明过程中 它将有效地倾斜3D网格的曲面法线
因此 它将有效地假装您的3D网格中有一堆凹凸
用来照明
只是为了照明
所以当它变亮 变暗时 它看起来就像是颠簸的
但你仍然在处理一个完全平坦 完全平坦的
在这种情况下是简单的立方体网格 或者任何你想要的网格
所以长话短说 这里 如果你
想要在想要滚动的任何表面上包含凹凸贴图
或者 如果要编辑凹凸贴图 请执行此操作
只是因为您还可以操纵凹凸贴图纹理偏移
它是一个包含在材料中的字段
那么 对于这项工作是如何运作的 有什么问题吗？
在我们进入更多细节之前 我们还有很多内容要谈
但从概念上讲 我们了解这种工作原理吗？
好的?
凉爽的
所以让我们回到幻灯片上
正确的
所以我们谈论的是游戏物品
因此 我们之前看到的所有东西都只是游戏对象
让我们回到默认布局 然后我们可以回顾我们的场景
这就是我们的场景
所有这些东西都是我们的游戏对象
这些归根结底都是容器
我在之前的一堂课中谈到了这一点
但这是实体组件系统的开始 在这种情况下
这些游戏对象是我们的实体
它们是实体类--
容器类--用于驱动行为的类
而让我们真正了解有趣行为的是
这种抽象的一种就是使用组件
我们会讨论这个问题的
所以组件是所有在右边的东西
默认情况下使用Unity编辑器
例如 如果我们看着我们的相机
我们来看看右边的所有这些东西
我们可以看到我们有一种叫做变换的东西
我们有一种叫相机的东西
已弃用的图形用户界面层 因此这是默认设置
它是从以前版本的Unity导入的
所以你真的可以删除它
一层耀光层 我们没有用到
音频监听器--我相信默认情况下所有摄像头都有这个功能
不过 如果你真的想用它
音频监听器和音频源
所以所有这些不同的部件都是部件
它们是驱动这个游戏对象的行为的原因
我们可以只创建一个全新的、空的游戏对象--哦
我还是个孩子的时候就创造了
我们可以在这里创建一个全新的、空的游戏对象
它只是我们场景中的一个游戏对象
它就是我们的鼠标所在的地方
嗯 就在这里
但它什么也做不了
它只有一个组成部分
而这个组件就是变换
有人猜猜什么是变身吗？
嗯
观众：那是位置、旋转、比例等等吗？
科尔顿·奥格登：是的
它是游戏对象的位置、旋转和比例
以前放在六个领域的东西--
或者在这种情况下 可能是九个字段 或者可能是
三个子字段 现在是一个我们可以随意修改的对象
嗯 这是一个我们可以随意修改的组件
所以如果我这样做--注意 我只是滚动x
它只是移动那个变换 也就是那个物体的位置
Unity知道要观察变换分量
并根据其变换所在的位置渲染我们的对象
而不是我们必须手动设置所有这些东西 我们仍然
可以在代码中做什么
我们只需在Unity编辑器中修改它们即可
直接通过图形界面
这只是一个有趣的、有用的抽象层
因此 变换是一个组件--在本例中是一个照相机
这只是一个组件
我们可以把它连接到任何我们想要的东西上 它就变成了一个相机
然后我们可以将其设置为默认摄像头或非默认摄像头
相机有一堆不同的东西
我不能说我知道每个物体的所有领域
在团结中 因为有太多的东西
但清晰的旗帜 背景 扑杀面具--
所有这些与相机如何工作相关的东西--
这些都是我们拥有完全访问权限的东西
到这里 在Unity编辑器中
我们甚至不需要接触代码 真的 很多事情
一个有趣的有趣的事情 我们可以看一看
如果我们去布局--回到两个三个 看看我们的比赛
再来一次
所以我们的摄像机现在正看着屏幕
只是它总是在一个地方
它有一种投射场景的方式
它可以做两件事中的一件
它可以是透视投影或正交投影
有人知道这两者之间的区别吗 至少在视觉上是这样？
所以透视投影--它的作用是什么
它是模拟真实的相机 真实的镜头 人眼 等等
在现实生活中举止得体
事情会有一点扭曲
所以你看到的东西 取决于你看它们的角度
它们看起来更宽或倾斜 并不完全是几何形状
就像你把它们画在一定的距离上一样
事物有消失点 等等
正字法--情况看起来有很大不同
所以立即注意 所以我们可以在这里看到 透视
我们的直升机在视觉上并没有太大的改变
随着背景的变化 事情确实会有一点变化
因为两者的视角是不同的
透视和正射相机
但如果我们把这个做大一点
所以我要像这样增加大小
然后我就去打球
有一件事我们会注意到--
人们注意到的第一件事是什么？
你实际上可以看到顶部和底部之间的差异
哇哦
尤其是 我会把你们的注意力放在建筑物上
这些建筑有什么不同？
观众：你看不到侧面
科尔顿·奥格登：你再也看不到那一面了
镜头有点弯曲
所以我并不完全熟悉其中涉及的所有数学知识
但归根结底 用透视相机
你实际上可以用距离来衡量事物
相对彼此来说要好一点
有了正射相机 一切都是完全平坦的
不管它离你有多远
在与你完全垂直的通道上
它看起来会一模一样
因此 无论距离有多远 这些建筑看起来都是一样的
无论他们在哪个位置 他们都在远方
因为一切都是完全平淡的
并且以不同的方式计算视图矩阵
因此 只需一个简单的按钮 您就可以
彻底改变您的游戏外观
你可能看过很多比赛
我相信Crossy Road所有的东西都是用正射相机做的
而不是透视相机
它有一个非常独特的外观 特别是
一旦你稍微歪曲了一些东西
但这只是你可以改变的一件事
而不需要接触一行代码--
仅仅通过摄像头的实现 你的游戏看起来是什么样子
让我们把事情回到原来的样子
而且还有很多东西 比如视野
因此 如果你想更多地了解游戏世界
所以像在地震和其他射击游戏中
您可以更改此视图 通常是在您的菜单设置中
这样你就能看到你周围更多的东西
它看起来有点像鱼眼镜头
这要看你怎么做了
这只是透视投影的更大扭曲
嗯
所有这些东西 他们都有--
我不知道他们中的每一个人都做了什么
只是因为牵涉的太多了
一般来说 你不需要太多地摆弄它
这最终取决于你在游戏中想要实现的目标
最后 您将找到该编辑器的特定区域
以及代码库和文档的特定区域
你会深深地投入其中
但这基本上是组件为您提供的功能
当您创建组件并将其附加到游戏对象时
你不仅可以很容易地将不同的东西组合在一起
创造这种新兴的新行为和组合
游戏对象的行为
但Unity允许您通过不同的组件编程方式
要修改它们 取决于您希望它们的可定制化程度
在编辑器本身中
因此 您不必在代码中触及任何这些内容
您只需进入编辑器并快速
因为您对所有组件进行建模的方式 所以可以加快速度
所以我们看到了其他东西 比如音频监听器
音频收听者是字面上会收听音频的东西
然后像麦克风一样回放给游戏玩家
那么音频源就是实际的音频源
因此它将在该位置播放该音频
不管那个游戏对象是什么
所以我们把所有这些都结合起来了
所以现在我们有了一个可以投射一切的摄像机
使用透视投影
它是一个音频监听器 所以它将在我们的场景中监听音频
它还将播放音频源并自我监听
而这仅仅是个开始
我们还有一大堆其他组件
在这里 我们可以很快地看一看
因此 平行光具有光分量
所以一盏灯 你可以做各种各样的事情
你可以制作聚光灯、平行光、点光源
所有这些看起来都有一点不同
你可以让它有一种特定的颜色
所以 如果你想要一个非常黑暗的场景 你可以有一个黑暗的灯光
或者你甚至可以用橙色的灯光来模仿黎明或黄昏
这就是你要做的事情
你可以烘焙你的灯光 这意味着你只需预先计算它
这样你就不必实时渲染它了
当你在硬件上播放它的时候
很多不同的东西 很多不同的背景
我们不一定有时间深入研究所有这些问题
但纵观所有这些 你可以
看 所有这些游戏对象都是这些组件的组合
而这些组件的组合是行为的原因
我们在游戏中得到的东西
这就是团结的终极本质 以及它是如何做到这一点的
为了说明不同之处 我们以前讨论过这一点
这是一条继承链 Monster
继承自生物 然后传给地精 地精酋长 精英地精
头儿
在Unity中 您可以创建一个游戏对象
然后给它一个生物组件 一个妖精组件 一个巡逻组件--
对吗？
所以也许你想要不同的东西去巡逻
在联合行动中 情况会有些复杂
但你基本上可以创建一条路径
然后让你的实体在特定的时间遵循这条路径
然后 根据你是如何编程的
您可以在编辑器中指定所有这些不同的特征
所以你可以在编辑上说 好的 我
我要你从这个靶场巡逻到这个靶场
我想让你们在这段时间里 暂停这么长时间--
对吗？
然后你可以把它赋予你场景中的任何东西
如果你想的话你可以组织一次照相巡逻
然后将其作为游戏开始时的演示代码
这种灵活性简直是疯了
精英成分
对吗？
如果你想 也许 某些敌人或某些物体 如果他们是精英
也许它们闪耀着光芒
也许他们丢掉了更多的经验之类的东西
一个主要组成部分可能比一个非主要组成部分拥有更好的武器
然后是一种有毒成分 可能是敌人 当它死亡时
它把有毒气体或有毒液体喷得到处都是
但灵活性是存在的
您可以将任何组件归于任何对象以获得任何类型的行为
这是你想要的
当然 实现所有这些组件都是您的责任 对吗？
你不会免费得到所有这些的
你会免费得到很多东西
Unity为您提供了大量组件--非常好的组件
但你最终需要对你的游戏逻辑进行编程
因此 你将不得不实施所有这些东西--精英
妖精 成为所有这些东西意味着什么
但值得庆幸的是 这并不是非常痛苦
我们做这一切的方式--顺便说一句
到目前为止 对于Unity的模型如何工作 有什么问题吗
组合和遗传之间的区别
到目前为止我们还谈过什么吗？
好的
我们制造自己的组件的实际方式
这可能是你大部分时间都在做的事情
至少在一开始 当你在引导你的游戏时
正在对所谓的单一行为进行编程
所以我们之前谈到了Mono
因此 Mono是CLR的开源实现
而MonoBehaviour 我想--
我试着查了查 看看它是从哪里来的
我想这是因为它最初是Mac独家的项目 Unity
因此 因为一切都是在Mono中实现的
因为这就是它的脚本编写方式 MonoBehaviour成为了这个名字
但单一行为才是组件
它们实际上是一模一样的
不同的是 单一行为
它是如何用代码来说明的
在C#中 如果您想要将某物编程为组件 则可以
附加到游戏对象 它需要从MonoBehaviour继承
所以如果我们去硬币产生者网站 这里
您可以看到Unity内置的组件之间的区别
你自己的途径是什么--
它会在这里写剧本
所以在这种情况下 我有一个硬币产生器对象 对吗？
它只是一个空物体 至少就它显示的内容而言是这样
它有一个转变 这是无关紧要的
它可能在我们整个场景中的任何地方
这和空洞的游戏唯一的区别是
我们之前看到的物体是它有一个硬币产生器
而这个硬币产生器在这里有一个东西
您添加的所有组件都将在此处显示此脚本字段
只是想让你知道这就是剧本
从获取它的代码行为
但是 我们这里有一个叫做预制板的领域 它的大小是1
它实际上是根据有多少元素来计算的
它负责的名单上有
正如它所说 我们这里有一个元素
它有一个预制的硬币 就在这里
注意 我点击了它
它把我带到了我的资产中
所以预制板和所有这些--这意味着什么 以及如何获得
这一切都在起作用--我们会讨论这个
但是我们的代码库中必须存在一个催生硬币的脚本
然后我们才能真正将其添加到任何游戏对象中 对吗？
所以在我的项目中 我确实有--
通常 您有资源 在您的Unity项目中有一个名为Assets的文件夹
然后我通常会创建一个Resources文件夹
你这样做并不是强制性的 但只是为了组织 我会
创建一个资源
然后我会有一大堆文件夹来存放各种不同的东西
就像我们以前做过的那样
在Love2D项目中 在父级
你有一个字体 一个音乐或声音 然后是一个源代码目录
在本例中 我们有字体、材料、型号、
我们在游戏中需要的所有不同的资产
而且还有一个脚本文件夹
以及我们将在所有组件中使用的所有C#脚本--
我们所有的游戏物品
所以你可以很容易地去任何一个地方
而不必进入您的操作系统 打开一个新窗口
找到您的文件 然后浏览所有文件
这种团结为你创造了 这可能是一种痛苦
例如 你只需双击一个硬币脚本即可
它将在您的默认编辑器中打开
所以我只想在这里提到一件事
就是 如果你转到你的统一偏好--
在Mac上 它是统一 然后是首选项--
您可以转到外部工具
因此 默认情况下 从2018年开始 Unity将过渡到
来自它之前的IDE 称为MonoDeDevelopment 这是一个很好的IDE
他们正在摆脱这一点 他们
使其专注于将Visual Studio作为默认的IDE
我不使用Visual Studio
我喜欢VS Code
所以我做的是--你能做的是--
您可以在此处选择您的外部脚本编辑器
如果您更喜欢不同的脚本编辑器--比如Atom
或VS代码 或崇高文本
然后只需在您的文件系统上浏览它
无论您是在Windows、Linux还是Mac机器上
然后你可以很容易地选择你想要的文件
在这个例子中 我选择了VS Code
因此 无论何时
我在Unity中双击一个脚本
将实际打开IDE或文本编辑器
我在Unity的偏好中分配给它
这里是我为这个例子创建的Coin组件
请注意 每个组件首先都是一个类
实际上 C#中的所有东西 就像Java中一样 都是一个类
这是公开课
注意我把它命名为Coin 还有这个冒号 然后是MonoBehaviour
这个冒号 有人知道吗 有人猜猜冒号是什么意思吗？
东尼？
托尼：延伸
科尔顿·奥格登：延伸 是的
从MonoBehaviour扩展或继承
所以任何时候你有你想要的组件
要创建 您需要将其添加到Unity 并允许您在编辑器中查看它
并允许你实际驱动一个对象的行为
你需要从MonoBehaviour继承
就像我的VS代码上说的 因为我有OmniSharp的扩展
它会告诉我MonoBehaviour是基类
每个Unity脚本都是从它派生出来的
有几件事
注意我们有几个方法
所以void Start、void Update和void OnTriggerEnter
有人猜猜看是什么吗
忽略OnTriggerEnter--有没有人
猜猜启动和更新是做什么的？
是啊
“难道 这是真的吗？”陈小北问道
对不起 再说一遍
“难道 这只是一种猜测 还是一种猜测？”
科尔顿·奥格登：没错
就像我们之前创建对象时一样
在我们的Love 2D项目中 我们为每个类分配了一个init函数
以及分配给每个类的更新功能
我们自己也会这样称呼它们
每个MonoBehaviour都可以有一个Start方法
在这种情况下 它是空的 因为每次你
用Unity编辑器创建一个新的脚本 它会自动--首先
它会自动为您创建一个全新的文件
这么说吧 我想创作一部新剧本
所以 如果我在联合编辑中 我去找我的资产--
我右键单击Create(创建)
然后我想创建一个新的C#脚本
它会在那里创造它
我可以说 也许我希望这是--
我不知道--测试组件 对吗？
所以这应该有这样的效果 当我在我的VS代码中打开它时
这个测试组件--这是为我们自动生成的
我们不需要写任何这些样板文件
但默认情况下 您创建的每个脚本
是一种单一行为 但严格来说 它并不是必须的
你可以创建一个你自己的类 也许你可以在幕后称之为它
或者 它可能只代表一个数据结构或其他什么
但默认情况下 每当您在Unity中创建新脚本时
这将使你省去手工打字的麻烦
它将为您提供一个空的Start方法和一个空的Update方法
因此 正如Tony所说 一旦对象被调用 就会调用Start方法
它被赋值的对象被实例化
更确切地说 只要这个组件被实例化
通常情况下 它被实例化
同时作为游戏对象
不总是这样
您可以即时创建游戏组件
但此Start方法将被调用
你放在这里的任何东西都会立即被召回
然后这个更新方法 统一将--每一帧
仔细检查每个实时游戏对象上的每个组件--
并将调用此更新函数中包含的代码
而且你不需要自己在任何地方打这个电话
只需将此组件分配给场景中的游戏对象
你就可以得到更新 启动 以及所有其他功能
免费送给你的
而MonoBehaviours实际上要复杂得多
而不仅仅是开始和更新
如果你去MonoBehaviour 我们可以看到--
顺便说一句 我想大声说出Unity的文档
Unity有惊人的文档--
docs.unity3d.com.
你会经历几乎所有
在Unity中实现的每一个对象
一个很好的细节 有很多例子
但在这里我们可以看到 仅仅在描述中
它会告诉我们 MonoBehaviour将开始 更新 修复更新 延迟
更新 在GUI上--所有这些函数都为我们调用 假设
它们被实施了
如果你不想的话 你可以不去执行它们
如果不实施 它们就不会发生
如果没有start方法 那就意味着
这个组件没有启动逻辑
所以它不需要执行
如果没有更新 也许它只需要从头开始
但在那之后永远不会更新 不要实现更新
和更新将不会被调用
所有这些都是可选的
这只是MonoBehaviour的一小部分
因为你也有留言
所以消息是你覆盖的函数
如你所见 有很多
所有这些信息都会被调用
发生在游戏场景中
例如 OnTriggerEnter 如果我们的对象是一个触发器 我们输入它
那么这个行为就会在这个函数中被调用
可以让我们做一些事情 比如 如果我们的直升机进入一座建筑物
我们可以称之为直升机爆炸法
这正是我们在这个项目中所做的 多亏了这个功能
我们真正需要做的只是几行代码
这很简单
OnPostRender OnPreRender--所有这些不同的东西
在不同的时间被调用
如果您愿意 只需点击它们 您就可以查看所有这些内容
看着他们的文件
LateUpdate在所有更新函数都被调用之后被调用
这可能与某些物理计算相关
但你可以做很多不同的事情
你不一定需要自己做很多事情
如果Unity为您提供的功能为您提供
你想要的效果
所以 如果你很好奇 MonoBehaviour 然后是逍遥法外的医生
这只是所有的文档--只是数量惊人的文档
这只是在课堂上出现的
还有其他所有这些小的侧边区域
这就是MonoBehaviour的本质
这是一个组成部分
它会为您调用很多这样的函数
您不必执行它们
但如果你这样做了 基本上你会免费获得很多功能
关于MonoBehaviour是什么 它是如何工作的 等等 有什么问题吗？
或者我们到目前为止看到的用于创建MonoBehaviour的任何语法？
好的
例如 在我们之前看到的硬币中
请注意 我引用的是一种称为转换的东西
Transform.postion.x小于负25 则销毁游戏对象
如果这就是硬币 我们认为这是在实现什么？
观众：它从屏幕上消失了[INAUDIBLE]
科尔顿·奥格登：是的
所以转换 回想一下 是我们的组件
它包含了我们的旋转、比例和位置
所以我们可以说 如果Transform.Position.x
比负25 消灭游戏对象
因为我们是在动态地生产硬币
当他们离开屏幕时--就像我们处理管道一样 如果你还记得的话
实际上 我在那张幻灯片里有一张截图
展示了那是什么样子的
我们可以看到这里生活着一模一样的东西
如果我去布局 两个三个 我们再玩一次游戏
然后我就会在某个时刻死去
但如果我们这样做 我们会看到现场直播
所以我们在跟踪这个--是的
看看硬币是如何--一旦大楼和飞机
所有的硬币都到了这一步--
这是单位负25 而不是像素
Unity中的所有东西都是基于单位的 默认情况下
1等于1米 而不是- 我们到目前为止只使用像素
但像素在3D模式下是不可行的
[音乐播放]
但这实际上就是该组件的作用
它正在检查 在我们的更新功能中--无效更新--
如果转换位置.x小于负25
请注意 我们实际上不必声明转换
任何地方 这很有趣
这是因为默认情况下 MonoBehaviour为您提供
对其游戏对象的访问仅在默认情况下进行转换
那只是你免费得到的东西
然后 请注意GameObject--我们还没有在任何地方声明GameObject
因为默认情况下 我们可以访问GameObject
这是该脚本所属的游戏对象
该组件所属的
观众：[听不见]
科尔顿·奥格登：这将是真正的--
所以关于课程的有趣之处在于
就是 你不必明确地说这一点
因为如果你把我的数字设为10 你只需说 我的数字--
Lua、C#和Java之间的区别在于
它应该已经知道myNumber是什么了 这是myNumber
它就会知道它是这个对象
观众：是的
科尔顿·奥格登：你没必要这么做
这是一件很好的小事 可以帮你节省一点时间
因为你可以直接说 myNumber加上等于10
顺便说一下 C#的另一个优点是 我们在Lua中没有得到的--
你可以使用复合赋值运算符
所以你可以做加等于 减等于 乘以等于
这是我最讨厌的事之一
哦
请注意 我的优点是
有OmniSharp--它会加下划线
老实说 这只是大多数IDE的一个特点
所以你在很多地方都能得到这个
但它会告诉你我的号码没有被分配 用下划线
and also也just by hovering盘旋over it.
当前上下文中不存在命名的myNumber
但我可以直接说 int myNumber
然后就没了
我们需要担心的事情
也少了一点我们需要担心的
一点让步
但是 我仍然认为 总的来说 C#将更加语法沉重
你必须担心像大括号和分号这样的东西
把所有的东西都放在样板里
然后 很明显 类型声明和返回类型声明
可能比我们现在习惯的要多一点
但老实说 这并不太糟糕 只是考虑到你可以使用IDE
首先 你静态地输入所有东西
你可以提前发现更多的错误
如果你想用某种
你不应该做的事情 比如一些函数接受
某个类型的对象 但你传入了另一个对象
你会提前发现的
所以这是一件非常好的事情
不过是的
这是一个给予和接受
而且 IDE会给你 就像我说的
很多功能--很多自动补全功能--
让很多东西更可持续
当然 这并不是说Lua和Love 2D没有自己的IDE
就像ZeroBrane工作室很受欢迎一样 据我所知
还没用过呢
但尤其是当你涉足Java、C#和编译语言时
静态语言--拥有这些功能确实可以为您节省更多时间
相对而言 这比你使用动态语言时要好
这就是MonoBehavies的含义
我们游戏的每个组件实际上都有--比如直升机
有自己的脚本 Heli控制器
硬币有自己的剧本--硬币产生者 摩天大楼产生者
摩天大楼--
他们都有自己的脚本来驱动他们的游戏行为
但他们也有脚本和组件 这些脚本和组件是Unity Core的一部分
也是
包括对撞机和触发器
因此 如果我看的是Unity--
所以我要去--
而这实际上将是我们休息前最后一件事
但如果我在Unity中 并且我要返回到我的默认布局
就因为它在720便士上有点局促
去我的直升机那里
直升机上有几块碎片
所以让我们来看看我能看到它的地方
所以我最喜欢的一件事就是
是 它给了你很多编辑的魔力--这个编辑有点甜蜜
它直观地向你展示了你的游戏世界中很多东西的位置
所以绿色的长方形--有人知道它们是什么吗 或者你能猜到吗？
观众：热门单曲？
科尔顿·奥格登：是的
命中率高
一点儿没错
这些是对撞机
所以刀片--它没有对撞机
那个刀片对撞机实际上是分开的
这个盒子对撞机就是这个对撞机
所以对撞机从字面上讲就是
这会与其他东西发生碰撞
你可以将其设置为触发器或非触发器
如果它是一个触发器 那么它实际上不会触发OnTriggerCallback
功能 我们在前面简单地看到了
所以你想要激活触发器的东西
你应该做那些不是触发器的事
然后触发 你所要做的就是点击这个小触发按钮
因此 触发因素只是你已经确定的一个区域--
或者你已经确定的某个物体--应该会导致行为
当它被触发时
所以在这种情况下 我分配了--
实际上 我只会播放它
但飞机是有扳机的 对吧？
所有这些东西都有对撞机 不管它们是不是触发器
直升机--它的叶片和身体--
有两个对撞机 两个盒子
这些硬币都有撞击器
摩天大楼会有对撞机 飞机也会有对撞机
不同的是--哦 顺便说一句 还有一件很酷的事情
这很容易偏离主题 仅仅因为有
有那么多很酷的事情可以聊
您可以在游戏运行时暂停游戏
所以它现在暂停了 但它处于我离开它时的状态
所以这里有三枚硬币
我的直升机就在那里
我可以自由地在现场走动
我可以分析事情
我实际上可以实时修改它
所以我可以改变它的旋转 如果我想的话
可能不想这么做
但如果我想的话我可以
我可以改变它的位置 对吗？
这样我就可以把它从左向右移动 就像这样
请注意 我实际上只选择了身体
所以刀片是分开的
我甚至不知道是什么疯狂的事情
如果我把它弄乱 让它运行 就会发生
我还没有那么疯狂地测试它
但你是被允许通过的
哦 好的
看起来他们俩都走了
哦 是啊 因为他们是直升机物体的父母
所以他们两个都会对齐
它们将以完全相同的速度移动
不管他们相距有多远
单个对象
但你可以一帧一帧地执行你的游戏
并得到一种感觉--
如果你想找出一个漏洞 那可能就是
以职位为基础或其他棘手的东西
而你只是一直无法找到到底发生了什么
你可以看完你的整个场景和所有
在步长时间内的每个物体的场中
只要一步一步地走--这个按钮--
假设您处于暂停模式
然后看看右边的所有组件
因为这些都会不断更新
所有这些字段都将在您执行以下操作时随时更新
实际场景中的任何更改
所以对调试非常有帮助
我知道我已经用过很多次了
如果我重新开始 或者如果我停止
好的是 你所做的任何改变
使它在运行到您的对象时 它们
当你真的回到游戏中时 不要申请
注意 我弄乱了这两个部分 我把它们分开了
然后我停止了比赛
它最终回到了最初的位置
因此 所有这些基本上都像快照一样保存下来
你可以在游戏中做任何你想做的事 然后回来
一切都会恢复到原来的水平
嗯
托尼：所以如果你打单人
在我不参与的时候 我一直在做改变[INAUDIBLE]
科尔顿·奥格登：是的
所以 是的
托尼基本上是在附和我刚才所说的话
如果您在游戏运行时对其进行更改
你可能会试着调整它们 这样当你
实际上 他们不会被拯救
所以你必须有意识地努力记住你做过的事情
您如何更改不同的字段 以修复任何错误(如果它们确实存在)
但这是一件令人沮丧或沮丧的事情 如果你
最后修复了一些东西 然后你就忘了你改变了什么
然后你就得把它搞得乱七八糟
所以记住你所做的所有改变 如果它们是
与你的实际游戏执行相关
和调试你的游戏
还有一个控制台 很不错
如果你想在网络上输出类似JavaScript风格的东西
你可以使用console.log
你可以在Unity中使用调试调用做同样的事情
我在实际比赛中没有任何这样的电话
但这是我们未来会考虑的事情
这是一件非常有帮助的事情
如果你想测量或输出一些你不能
一定要看检查员
在这个博弈中 我们想研究的
在检查员中可见
但是如果你有一个算法 也许你有一个非视觉的生成器
就像电平发生器一样
你要确保代表你的水平的数据结构
正确地生成东西 你可以通过哈希标记输出所有东西
或者你的控制台里的什么东西 实际上
当你运行代码的时候
而不是必须运行实际的游戏并以这种方式查看它
有些东西很难在编辑器中建模
并且仍然需要控制台输出
所以控制台是来帮助你的
所以我相信debug.log是一个函数
你需要看到这些东西
对的
碰撞器和触发器
所以我们有点跑题了
但是直升机是由这三个东西组成的
但是叶片对撞机最终应该
在这里与blades对象合并
但我们可以把它想象成刀刃和身体
他们分居的原因有两个
它们分开的一个核心原因是它们的大小不同
所以刀刃比身体长
因此 我们有两个独立的对撞机
所以我们现在看到的是直升机
我们可以看到刀片的对撞机
比身体延伸得稍微远一点
我们不想为整个直升机创建一个盒子对撞机
因为一个盒子对撞机就在这里 例如
如果我们只是来对了 可能不太公平
在一栋建筑上 我们的身体--
也许大楼就在这里 我们只是错过了它
我们不希望与之发生冲突
所以有时候你需要把对撞机
来完成您所看到的碰撞检测行为
我们在这里使用的盒子对撞机的好处是
它们不是很贵 因为它们只是盒子
计算3D长方体与其他3D长方体的碰撞很容易
而这实际上就是一个主题
取一个复杂的模型或物体 然后将其分解
不是在它看起来像是被碰撞的情况下
而是如何简化物体的碰撞检测
就像一个角色 只需将它的手臂、身体、腿建模为圆柱体
或长方体 而不是复杂的几何体
您通常不希望对任何对象执行对等几何体碰撞
因为那真的很贵
你想尝试并瞄准简单的形状作为你的对撞机
Unity为您提供了许多简单的形状
默认情况下 例如 如果你看一下我们的直升机--
如果你想添加一个组件--顺便说一句
只需在组件检查器中 您就可以轻松地在此处执行操作
如果你看右下角 有一个添加组件按钮
因此 您可以添加您已经编写的任何组件
以及Unity默认为您提供的所有组件
所以如果我们用对撞机观察它 我们可以看到
Unity免费提供给我们很多不同的对撞机
多边形对撞机 网格对撞机 长方体对撞机 胶囊对撞机
我尽我所能地尝试和争取禁区
球体还不错
球体通常也很容易计算
但盒子是最简单的
胶囊也很容易
很多玩家会是太空舱对撞机 因为角色通常
有圆形的头
因此 模拟头部与太空舱的碰撞更有意义
事实上 我们将在下周使用第一人称的时候来看这一点
我们可以免费获得的组件
它的默认碰撞器是胶囊
但叶片和身体都有自己的对撞机
它们不是导火索
但如果我们看看我们的预制板--
我们很快就会来看看预制板是什么--
正如我们在这里看到的 一座摩天大楼有一个盒子对撞机 这是一个触发器
而这枚硬币是一个导火索
而飞机是一个导火索
所以这些东西都会触发 除了其他不会触发的对撞机
如果它检测到与不是触发器的对撞机发生碰撞
它将调用OnTriggerEnter函数
我们看到的是你可以通过MonoBehaviour获得的东西
嗯
观众：如果你想叫特价的话 你能有两个值吗？
同时执行两个函数 则会有常规的[INAUDIBLE]..
有没有更简单的方法来做到这一点？
科尔顿·奥格登：你能给我举个具体的例子吗？
观众：嗯 如果我想玩弹球之类的
我想要模拟当我的球打到什么东西时的功能
但与此同时 我只是不想从东西上反弹
科尔顿·奥格登：哦 是的
观众：所以你可以这么做吗？
科尔顿·奥格登：所以问题是 我能不能实现 例如
在弹球游戏中 如果我有一个球撞到了什么东西
并导致触发发生 但也让它从某些东西上反弹
对于刚体 你会这样做
所以你给它一个刚体
在这种情况下 我实际上给了直升机一个刚体
因为我最初的目标是让它受到重力的影响
但事实证明 我实际上更喜欢没有重力的地方
所以这个刚体并不是严格必要的
但它有一个重力分量 你可以
赋值给它 然后 实际计算出重力 并将其拉动
在任何地方--你有一个全球重力定义
在你的单位设置中 这将会以这种方式影响它
所以你要做的是 给你的球一个刚体
以及其他你想让它从这些东西上反弹的东西
它们也有刚体
它们基本上可以是运动学的 也可以不是运动学的
我们之前谈过的
运动学可以移动 但不受其他对象的影响
因此 作为触发器的对象 你仍然触发代码 它会做一些事情
所以你的弹球机 当它撞到什么东西时
它触发了那个东西 它仍然会触发那个代码
所以无论这是增加你的分数 还是引起什么
为了闪现 它的一部分会闪现 或者播放声音
它会在你的OnTriggerEnter中做到这一点
但你的刚体也会做它的工作
并从任何东西上反弹--
假设您不使用OnTriggerEnter函数销毁它
它将从表面反弹 并以这种方式运行
你在暗指的那个人
这说得通吗？
好的
凉爽的
所以所有这些事情都有触发因素
IsTrigger标志--
我是说 这就像我们想要的那样简单
所以你只要给出一个盒子对撞机
盒子对撞机的好处也是如此
如果你的网格是长方体、正方形或长方形
它通常会完美地适应您试图将其分配给的任何对象
所以在这种情况下 我记得为这些摩天大楼添加了盒子对撞机
因为它们都是长方体或者立方体
我不知道
什么是矩形3D？
我忘了这个词
什么事？
观众：长方体
科尔顿·奥格登：直角棱镜 是的
因为它们都是矩形棱柱 所以盒子收集器适合它们
它会以正确的方式扩展
当你有不同形状的物体时
它基本上就像它需要的那样大
to be to completely完全encapsulate封装it.
但就像我之前说的 因为直升机有一些奇怪的几何形状
如果我们这样做 默认情况下 它将是整个盒子
因为这是它在这条轴上延伸的最远距离
所以我们要结合网格来产生碰撞
我们正在寻找的行为
而触发器的输入位是相关的 因为如果你的游戏对象是
一个触发器 一旦我们与那个物体相撞
我们想要--默认情况下 当你执行OnTriggerEnter时
它会在这个物体上寻找对撞机
它会接受一个对撞机 对吧？
那是另一个对撞机
与这个物体和这个硬币相撞
所以直升机 因为它是我们场景中唯一的其他物体
有一个非触发对撞机
OnTriggerEnter--这是一架直升机
我们可以直接说other.transform.parent 因为我们的直升机有孩子
有真正的对撞机 父母有直升机控制器
成分
我们要去GetComponent直升机控制器
所以我们要通过我们的那个对象 那个其他的
与我们相撞
我们将得到它的transform父对象
我们要做的是GetComponent 它是一个函数
通过它的所有组件列表
我们在这里使用这个标识符指定我们想要的组件
类HeliController
这些尖括号是泛型类型说明符
语法 它基本上是在寻找它
您可以在这里有效地传递任何类型的参数
GetComponent将查看这里的任何类型
并获取该类型的组件 特别是
因此 在C#中确实具有某种类型灵活性
但你必须走得更远 并具体说明
并实现接受如下泛型参数的函数
它类似于Java、C++和其他这样做的语言
然后 一旦我们获得了HeliController类型的组件
通过这个函数调用 我们执行PickupCoin
这是HeliController的一个功能
有人猜到PickupCoin做什么了吗？
观众：[听不见]
科尔顿·奥格登：什么？
观众：递增硬币计数器 并告诉硬币消失
科尔顿·奥格登：增加硬币指示器 呼唤硬币消失
实际上 这并不意味着硬币会消失 因为我们在这里就是这么做的
观众：哦
科尔顿·奥格登：摧毁游戏对象--
游戏对象将是执行此功能的硬币
还有一件事
你还记得当我们拿起一枚硬币时会发生什么吗？
一点儿没错
粒子效应
它会触发一种粒子效应
我们可以转到HeliController类并查看这一点
捡起的硬币
在这里 coinTotal加等于1
获取组件音频来源
玩
所以这有点奇怪
所以有了音频源 你可以有多个音频文件
因此 GetComponents AudioSource才是我们真正需要的
附加到此对象的音频
在指数0处--
因为无论如何都只有一个音频源
然后我们只需调用Play 这样就会播放硬币的声音
然后是GetComponent 因为只有
将是与该直升机对象相关联的一个粒子系统
我们将获得粒子系统对象
然后我们将调用Play 这实际上会触发
其粒子的一次发射
简而言之 这就是对撞机和触发器
它同时有很多语法 因为Unity真的很大
但这很简单
只要确保你给你的对象赋予了正确的形状
做正确的事情会触发你想要的
当非触发的东西接触到它们时 会导致行为发生
然后实现OnTriggerEnter的行为--游戏逻辑--
这是你需要的
以摩天大楼为例 如果我们看看摩天大楼
所以我这里有一个摩天大楼的部件
然后如果我在触发器上输入 它实际上
做着和飞机一样的事情
这只是浏览其他游戏对象 变换父游戏对象
HeliController 然后调用分解
所以爆炸--类似于PickupCoin做的事情
它会引发粒子效应
但它也摧毁了直升机 并通过文本调整了游戏
在这一点上打开
因此 关于触发器如何工作的任何问题 或者我们已经介绍的任何语法
到目前为止都在谈论什么？
我知道这很多
这是一次很快的旅行
不过 我们还在继续前进
好的
哦 这是我用来展示绿线的截图--
这个盒子--然后橙色是直升机的实际网格
所以我们要休息一下
当我们回来的时候 我们会谈论预制板
然后产卵 然后潜入更深的地方
到项目的其他部分
好的
欢迎回到GD50第八讲
这是直升机游戏3D
所以在休息之前 我们谈论的是对撞机和触发器
而且我们也刚刚习惯使用MonoBehaviour和编辑器
以及各种各样的事情
但我们还没有真正看过预制板
这是这场比赛的一个主要部分
所以硬币 摩天大楼 飞机--
这些都是我们得到的预制资产
准备好进入我们的场景了
我们将看看它是如何实际工作的
所以这里有一份清单--
在我们的编辑看来--我们拥有的所有不同的预制件
所以我们可以看到飞机、叶片和机身都是预制的
硬币 所有的摩天大楼
有三种不同类型的摩天大楼
然后是直升机
直升机本身并不是我们使用的预制件
因为我已经在场景中创建了它
而且它永远不会被动态实例化
但我们可以很容易地这样做 因为我有
用直升机制作了一个预制件
所以当我们看着这里的场景时 我们
请注意 我们只有直升机 并且我们有背景
但这里没有摩天大楼 没有硬币 也没有飞机
嗯 我们确实有我们的摩天大楼产生器 硬币产生器和飞机
产卵者
而这三个只是空的游戏对象
但他们将这些产卵者脚本与它们联系在一起
而产卵人的剧本 是我们自己写的
然后 一旦我们编写了它们 我们只需在这里添加组件
然后选择了合适的产卵者
所以这些是做什么的--
如果我们实际上查看我们的代码 我们去 例如 飞机
产卵者 我们有一个开始的方法
我们有一个更新方法
请注意 自相矛盾的是 更新方法并不做任何事情
因为飞机产卵器正在随着时间的推移而运行
随着时间的推移 我们正在催生飞机
但随着时间的推移 我们在Unity中异步行事的方式
与我们到目前为止所做的任何事情都有一点不同
所以这里的这个Start方法 我们看到我们正在调用
此函数称为StartCoroutine
该函数包含一个名为SpawnAirPlanes的函数
因此 在高层次上 协程实际上是一个函数
这在每次调用时都会产生控制
所以它会运行 然后 不是遍历它的整个代码主体
然后结束或返回一些值 然后让它结束
当你使用关键字Year时 它实际上会屈服
而这取决于你用这些收益做了什么
它会暂停一段时间 或者做一件事一段时间
而不是结束该函数调用
所以这架SpawnAirets在这里起作用--
请注意 它有一段时间为真
因此 虽然真通常不是你想要在游戏中看到的东西
因为这只会永远锁定你的比赛
但在协程的情况下 协程将运行
但之后它就会重新控制产量
在一段时间内无论它叫什么
或者取决于我们是如何编程的
在这种情况下 你可以看到这里--
Year Return新WaitForSecond随机数 范围3 10
有谁知道这是干什么的吗？
嗯
观众：逻辑[INAUDIBLE]等待3到10秒
而且还在继续
科尔顿·奥格登：的确如此
它会产生3到10秒的时间 然后继续执行
这是完全正确的
你有什么问题吗？
观众：我在想 为什么你们有三个不同的摩天大楼
向上?
你就不能只有一座摩天大楼 然后改变吗？
科尔顿·奥格登：你可以这么做
嗯
我猜是为了展示预制件
而且 它有点复杂 更复杂的是
转换为动态材料设置 并在代码中更改材料
不过 是的
你可以有效地用一种基色来创建一座摩天大楼
然后动态改变它的材质
也是为了说明拥有多个不同的预制件
分配给一个对象 然后可以随机选择
在游戏场景中生成
它们可能不一定是摩天大楼
会有完全一样的颜色
它可能是一个妖精 或兽人 或巨魔 或什么的
它们都是我们创造的不同的预制板
但您可以将它们放在列表中 然后动态选择
我们想要哪一个是随机的
所以有几个不同的原因
不过 是的
在一种情况下 所有的东西都是有效区分的
通过单一的颜色和材料的变化 您
可以根据需要动态交换
我们已经启动的这个代码例程--这个函数
可以有效地暂停自身 即使它在被调用时为True
正在发挥作用
它使用这个Year关键字进行控制
它的作用是 它允许我们一遍又一遍地调用某个东西
但随后会停顿一段时间
对吗？
我们不需要在这里维持一个产卵时间的计数器
我们可以做到的
我们可以做漂浮繁殖时间等于0 对吗？
然后浮动产卵增量等于1,000
当产卵时间小于产卵增量时--
我们可以说在更新中 如果产卵增量
或者我们会做繁殖时间加等于时间 首先是增量时间
以获取自最后一帧以来经过的时间长度
然后我们会说 如果繁殖时间更长
而不是产生增量 实例化一架新飞机
然后将繁殖时间设置回0
然后冲洗 一遍又一遍地重复这个过程
但协程程序消除了这种需求 就像定时器一样
是这样做的 因为你有一个特定的定时器来跟踪任何事情
你可以用协程做一大堆不同的事情
其中之一 在我们正在做的这种情况下
只是暂停一段时间来做某事
在这种情况下 我们想再等一段时间
在飞机的每个实例化之间
所以我们要把控制权交还给我们的游戏
因为我们想在真实的时候挣脱这一切
但我们不想摆脱它 完全摆脱这个功能
我们希望这种情况一遍又一遍地发生
所以我们在这里看到 这个实例化函数是
实际实例化发生的位置
实例化包含一个预制件--
因此 一个游戏对象
因此 在这种情况下 我们有一个预制板清单
游戏对象公共 称为预制的游戏对象数组
因此 它可以容纳我们想要的任何数量的预制件
我们将返回一个介于0和长度之间的范围
然后 我们还希望它能产卵
我们给它一个我们想要产卵的位置
所以实例化--它接受一个对象 它接受一个位置
它会旋转一圈
在这种情况下 我们想给它这个位置
所以这是一辆Vector3--
它是一个x y 和一个z--
26岁
因此 从屏幕7到10的右边缘
所以在垂直于顶部的范围内
然后在z轴上的11点 这与我们的直升机对齐
还有摩天大楼
然后是这个四元数 欧拉--
所以3D旋转 背后的数学是相当复杂的
我一点也不了解它
但是四元数 欧拉允许我们以度为单位思考
还可以很容易地对一些东西进行3D旋转
因此 如果你想在3D中旋转一些东西 可以使用Quaternion.Euler
零下90度 我相信是z x y
在这种情况下 飞机的默认旋转方式是
我们希望将其设置为负90 负90 0
你也可以这样设置你的预制件
你不需要把这个交给我
你可以做四元数 在这种情况下 身份
但这只是为了说明 如果你想旋转一些东西
在代码中 你会怎么做
所以四元数 欧拉是你在3D中旋转物体的方式
所以实例化--全局函数
您可以随心所欲地拨打电话 只要
给它一个它知道如何实例化的实际对象或预制件
然后是WaitForSecond--另一个全局对象
它是一个异步对象 它将允许
在这段时间里 我们不得不屈服
你在这里度过了一段时间
它只需要几秒钟 因为WaitForSecond
然后 一旦这段时间过去了
它将回到这里 回到这条真正的指令中
然后再次实例化
我们不需要记录时间或任何事情--任何奇怪的样板
我们只要给StartCoroutine打电话就行了
请注意 我们必须按顺序显式调用StartCoroutine例程
才能触发协同程序功能
要做到这一点 它返回所谓的IEnumerator
所以很多细节 你不一定需要知道
的低级别细节
我当然不知道每件事的所有细节
这发生在联合航空公司
但要知道 如果您想要异步行为
您的函数需要返回IEnumerator
C#知道它是一个生成器函数 它将产生控制
在预定的时间
它会为你管理它
要触发它 你需要启动协和程序
这是Unity为您定义的功能
那么 对于这一机制如何在高层运作 至少有什么问题吗？
观众：我对Year这个词的语法有点困惑
收益率是否会回归--
科尔顿·奥格登：是的
Year接受一些东西 而你得到一个新的来实例化一个新的WaitForSecond
这就是生成对象的语法的方式
收益率--
观众：它的回归是什么？
科尔顿·奥格登：它正在将这一点返还给Year指令
然后 让步指令就会产生这种效果
不过 这有点奇怪
但你真的只需要--
这是一个常见的模式 你会看到
所以你会习惯的
老实说 这可能是语法上比较困难的事情之一
关于团结
所以我的意思是 一旦你理解了这一点
在这一点上 几乎任何其他事情都相当容易
我会说这是更奇怪的一面之一
因为在Lua和Love2D 以及这些环境中
用同样多的语法来做这类事情会更容易一些
C# 作为一个静态类型的环境 为了获得相同的行为
你必须走得更远一点
按他们自己的方式做事
但这就是让异步行为在C#中工作
而在联合 通常 为了避免混乱的州管理
您将经常使用协程 它们是IE分子运算符
使用WaitForSecond对象
只要确保用StartCoroutine触发它们
然后调用该函数 就像它是对象一样
简单得不得了
而飞机产卵的行为 硬币产卵的行为
以此类推 它们都相当相似
因此 开始协和典当币
然后 尽管这是真的
所以硬币--这一排垂直地产生随机数量的硬币
所以你可以喝一杯 或者你也可以喝两杯
然后 对于每一个 实例化它们
在y轴上的任意位置
在这里 随机负10到10
在这种情况下 是四元数 身份 因为我们不想
让它们以不同的方式旋转 这是我之前提到过的
因此 Quaternion.Identity只是表示不对对象应用旋转
所以无论它的底座旋转是什么 它都是预制的
所以当你在编辑器中看到它时 它将是任何东西
当你创建一个新的 这将是它的默认旋转
所以基本上等同于 不要旋转任何东西
然后 与我们之前看到的一样 生成一个新的WaitForSecond
在这种情况下 1到5 所以频率比飞机高一点
平均来说
更多的硬币
因为飞机 我相信 是3到10秒 所以每3到10秒
基本上就是这样
然后我们启动协和程序 就像我们以前对飞机产卵器所做的那样
最后是摩天大楼的发源地
在这种情况下 我们只有一个预制硬币
我们只有一个飞机预制件 但我们有三个摩天大楼预制件
所以真正的随机 这里的Range开始发挥作用
因为这就是我们随机产生不同颜色的摩天大楼的方法
就像我之前说的 这是可以推断的
任何你想要的游戏环境
其中您有多种类型的对象
不仅仅是颜色交换
你想随机选择它们
我们正在做我们以前做过的所有事情
而且 在这里 我们可以看到他们有一个随机的机会
1/4 所以有25%的机会提高速度
所以摩天大楼产生者实际上有--这是与任务相关的--
摩天大楼派生程序在这里有一个名为速度的浮点 默认情况下是10
这推动了摩天大楼的滚动速度 硬币
还有飞机
所以当我们称之为静态时 我们知道那是什么意思吗？
嗯?
观众：嗯 所有的[INAUDIBLE]对象[INAUDIBLE]都是一样的
科尔顿·奥格登：是的
所以不管我们创造了多少摩天大楼
他们都将分享这个领域的速度
在所有情况下 它总是等于相同的量
所以静态意味着它是类的一部分
它属于摩天大楼Spawner级
它不属于SkycreperSpawner对象
所以我们自己也不想在这场比赛中改变这一点
但以飞机为例 请注意 在我们的更新功能中
这里 如果转换位置x小于负25
我们应该摧毁这架飞机
所以当它从屏幕上消失的时候 我们应该毁了它
但如果不是 那么我们想要平移这个物体
在x轴上被负的摩天大楼斯帕纳 速度乘2倍
Time.Delta时间
所以我们在x轴上平移它 我们
使用摩天大楼Spawner.SPEED作为核心乘法器
然后如果我们看看硬币--
同样的事情
我应该问 设计时需要考虑的一个因素是什么？
如果我们看到的是这个--
所有这些组件？
比方说 我们正试图像我们一样脱钩
可以 而且我们可以设计得很好
我们可以考虑什么 例如 注意到
这存在于硬币中 而这存在于飞机中？
观众：再问一遍 问题是什么？
科尔顿·奥格登：那么 我们如何才能更好地设计这项技术呢？
注意 我们有--
并考虑到Unity中的这个组件模型--
例如 我们可以用这个做什么？
观众：这样团结才能更好
科尔顿·奥格登：我是这么想的 因为飞机和硬币--
首先 它不属于产卵池
因为产卵者的工作是生产硬币
但是硬币和飞机--他们有他们的行为 对吗？
他们有自己的更新行为
但他们都在做同样的事情 向左滚动
然后在负25度时去产卵
所以这里的设计考虑因素是 也许我们有一个滚动组件
对吗？
或滚动和销毁组件
或者仅仅是具有可选销毁标志的滚动组件
然后我们就把这个放在我们想要自动滚动的任何东西上
到左侧屏幕并取消产卵 而不是让
在每个单独的类中进行编码
所以 如果你曾经看过你的代码
例如 你可以看到 这个和这个是完全相同的 特别是
在Unity中 由于组件非常灵活
试着想一想怎样才能把它变成它自己的组件
观众：那么你会把硬币放在哪里呢？
科尔顿·奥格登：你自己做的
所以如果我们进入这里 进入我们的脚本程序 然后
写了一个新剧本
然后我们称它为可滚动的
然后我们双击它 它将在我们的编辑器中打开
这是我们在偏好中选择的
默认情况下 它将是具有较新版本的Visual Studio
但现在我们有了一个新的可滚动行为
然后我们需要做的就是--
我们会说 哦--
不是那个
如果--再一次 我不能打字
Transform.postion.x小于负25
摧毁游戏对象 对吧？
所以这和我们之前看到的行为是一模一样的
所以现在我们可以把所有这些都从硬币里拿出来--
我们可以把这个拿出来 我们可以把这个拿出来 然后
只需添加到飞机和硬币预制件中
我们只需添加这个新的可滚动预制件
它会帮我们解决这个问题的
嗯
观众：你怎么补充这一点？
科尔顿·奥格登：所以如果我们要回到团结号--
所以问题是 你将如何将组件添加到预制件中？
所以在我们的预制板里 注意我们有飞机 我们有硬币
我们有所有的摩天大楼
所以这些都是预制板
哦 我还没有详细说明如何创建
一个预制件 我为此道歉
所以预制--你需要做的就是在场景中创建一个对象
例如 我用这架直升机做到了这一点
所以我要删除直升机 因为这只是一架直升机
预制件
它实际上不会将直升机从我们的场景中删除
但如果我把这架直升机开到这里 然后把它拖到这里
请注意 现在我们在这里有一个预制件
我们可以把这架直升机拿出来 然后在那里加一架新的
所以现在我有两架直升机
这就是预制件的全部内容
这只是你在你的场景中制作的东西
你想在未来复制或复制的东西 理想情况下是通过代码
请注意它显示在我们的层次视图中
但很明显你不想那样
但这就是你如何创造一个预制件 你找到一些东西
你在游戏场景中配置好了 然后在代码中
你可以实例化这个预制件
假设你已经把这个预制件变成了
实例化它
在这个例子中 是飞机产卵器
请注意 我们在这里调用了Instantiate 就像我们之前在第24行看到的那样
但它着眼于预制构件
它是一个列表 它在0和0之间的随机范围内查找
和预制件的长度
你必须在这里声明一个公共的GameObject列表预置
然后 一旦我们这样做 我们去我们的飞机产卵器在这里
请注意这里有一个预制件列表
所以我们实际上得到了代码的编辑器视图 数据结构
我们可以添加我们想要的预制件
如果我们将尺寸改为2 那么我们可以添加第二个预制件
或者如果我们做10号 那么我们可以在那里放10架不同的飞机
但我们只有一架飞机是我做的 所以我打算把它做成1
但这是一回事
这个游戏对象列表是相同的列表 只是
这是我们在编辑器中看到的视图
这只是看待数据的不同方式
Unity的好处是 如果你
任何一个字段都是公开的 就像这样
如果我做了public int someNumber 对吧？
我把它保存起来 回到这里 我的飞机产卵器
这里应该有个号码
然后我就可以把someNumber设置成我想要的任何值
它现在什么都不做 因为
不会影响剧本
但这是一个很好的方式来减轻代码的负担
你不是在用代码做实验
你没有在你的脚本中调整一些变量
数字10 运行我 好的--数字12 运行它
您只需在您的实际编辑器视图中将其分配到此处
然后按你想要的方式调整它
这样我就可以滚动它了
我可以开始比赛 也可以暂停比赛
观众：所以你就把它公之于众了吗？
科尔顿·奥格登：你必须把它公之于众
一点儿没错
观众：哦 那就说明问题了
科尔顿·奥格登：是的
所以我可以这样做
然后我应该能够--
如果我想的话 我现在可以把它改成67
所以如果这真的对我的游戏世界产生了某种影响--
如果我的游戏依赖于这个数字是否有意义--
这将更新场景
所以你可以制造任何东西--你可以用这种方式调试
或者 您可以通过这种方式更多地定制您的组件
但这只是一个巨大的灵活性
这就是我们如何从这个预制板列表中实例化它的
这是一张游戏物品的清单
我们已经向联合军团明确表示过
编辑会知道 好的 这些都是游戏对象
因此 预制板是游戏对象
所以我们可以把其中的任何一个放入这个领域
这里 这个元素0字段 或者我们有多少个字段
它将在代码中随机选择其中一个
然后实例化它
因此 任何关于预制板如何工作的问题 或实例化
或诸如此类的事？
好的
观众：每个预制件有没有唯一的编号？
科尔顿·奥格登：每个预制件都有一个唯一的编号吗？
不是唯一的数字
它们只是您文件夹中的所有资产
他们有一种对你隐藏的统一的标识
如果你看的话 你可能会看到它
他们可能有某种生成的ID或类似的东西 所以
这是它知道的 在场景下
但这并不是您在实际代码中担心的问题
我们在这里创建了一个列表 它只是--
它预计会有一些数字
它不知道有多少人
然后 在编辑器中 您实际上可以告诉它有多少
因为您在中显示的每个列表
编辑器将显示此大小字段
这只是编辑抽象的一部分
该编辑器对许多不同的对象进行了抽象
您可以在您的MonoBehaviour中创建许多不同的对象
并将其公之于众 Unity将对他们有不同的看法
比如颜色选择器之类的东西
我现在还不知道确切的物品 但如果你把一个公共颜色
在你的MonoBehavior或类似的地方
实际上你会在这里得到一个颜色选择器 你可以为它选择一种颜色
这真是太棒了
有很多不同的定制视图
我认为 实际上 平行光可能就是一个例子
看到这个颜色了吗？
这是代码中的某个地方
有一种公共颜色的东西
然后在编辑器中 当您实际编辑它时
你可以选择颜色
而Unity让你可以选择在任何你想要的地方制造它
请注意 它实际上影响了那里的背景
“团结”的一大优势是
以及真正使您的组件可定制的原因
您的数据、代码、
以及您对数据的编辑视图
减轻你编程的负担
你也更容易犯错
而且也浪费了大量的时间
然后就可以修改了
对我来说 仅仅是说
我想要这个红色 而不是颜色
然后 Color.g等于某个值 Color.b等于某个值
然后以这种方式进行分配
这只是一个简单的例子来说明它
但这其中蕴含着巨大的潜力
使您的组件可自定义
这就是我在这里所做的
因为我希望摩天大楼的创造者不只是一座摩天大楼
但有几栋摩天大楼 我创建了这份公共预制件清单
然后我就可以从这里的单位来填充了
然后说 好的 这个物体
把它放到摩天大楼的孵化器里 在这些狭缝里
然后我的代码知道实例化它 随机选择其中之一
嗯
听众：在前面的例子中 您将如何
既然你已经制作了可滚动的东西 你真的要开始制作它了吗？
你能在硬币里加点硬币吗？
科尔顿·奥格登：现在你将如何制作可滚动的东西？
你已经--
观众：你宣布了那个可滚动的类 对吗？
科尔顿·奥格登：哦 是的
所以我这里有一个可滚动的脚本
哦 你是指无限滚动的背景 还是可滚动的对象？
观众：你把它定义为当它被[INAUDIBLE]摧毁的那个..
科尔顿·奥格登：哦 是的
为了做到这一点--我们在这里制作了可滚动的脚本
所以你会去--在这种情况下 因为我们
将所有的硬币、摩天大楼和飞机实例化为预制件
你实际上是在编辑预制件本身
所以我会去这个硬币预制场
我会在底部添加组件
我会在那里添加Scrollable 这是一个脚本
你可以看出来它是你的 因为上面写着剧本
就像硬币是剧本一样 旋转剧本也是剧本
这实际上是一个我不再使用的旧剧本
因为我刚刚把它变成了硬币本身的一部分
但这是硬币课程的另一个部分 顺便说一句
这是变换吗？旋转x、y和z 相对的
无论是对自身还是对世界空间
在这种情况下 它显示了世界空间 因为我想
它绕着世界的y轴旋转
但如果你旋转一个物体 它自己的x y z仍然存在
所以你可以让物体围绕它自己的x y旋转
和z 与它在世界上的自转无关
所以我想让硬币一直旋转
所以在y轴上5度
所以这是另一个部分 你可以把它变成自己的剧本--
只是一个可旋转的剧本
自动旋转脚本
然后把这些公共字段 比如公共x 公共y 公共z
然后您可以在编辑器中更改这些设置
然后真正地定制您的对象 而不必进入代码
它本身
观众：所以你不需要做任何碰撞 实际上 你自己
您只需点击按钮并输入碰撞函数即可
科尔顿·奥格登：是的
你不需要自己做任何碰撞
因为Unity配备了3D物理引擎
你必须告诉它当碰撞发生时该怎么做
但你不必自己编写3D物理引擎的代码 这
是一项巨大的工作量
当然 最大的卖点之一
在Unity中做任何3D的事情
我的意思是 现在很多引擎都有免费的3D引擎
曾经有一段时间 它不那么流行
观众：你怎么知道你撞上了什么？
科尔顿·奥格登：因为它有一个对撞机
再说一遍它在哪里？
例如 是摩天大楼吗？
所以每座摩天大楼 当它与什么东西相撞时
这个OnTriggerEnter在这个对撞器Other中传递
这就是你与之碰撞的物体
您可以为对象指定一个名称 然后也可以在代码中获取其名称
如果你需要这么做的话
在这种情况下 我们想知道是不是直升机
所以我们从它那里得到了直升机控制器
但在我们的游戏中 这是一种特殊情况
因为只有一种物体
有一个非触发的对撞机 那就是直升机
所以当我们遇到碰撞时 我们可以假设这是存在的
但在其他情况下 我们可能想说 获取HeliController组件
然后测试它是否等于空
如果它等于Null 那么我们就不想做某事
如果我们尝试对空对象调用EXPLODE
这将是一个空指针异常
然后你就会毁了你的游戏
但在这种情况下 我们保证不会发生这种情况
因为 就像我说的 唯一一个
与之相撞的不是扳机的是直升机上的物体
那么 这说得通吗？
观众：听起来像是一个有爆炸元素的物理问题
科尔顿·奥格登：哦 是的
嗯
这一切太真实了
不过 在这种情况下 幸好爆炸只是摧毁了游戏对象
然后开始粒子效果
因此 任何关于如何实例化的问题
预制件 使用Unity编辑器 与您的模型交互
行为 公共变量？
嗯
观众：你有流程 你首先把数据输入到那里
然后它运行代码来加载数据
或者 您还可以将值数据放入编辑器中吗？
科尔顿·奥格登：你不能定义--
所以问题是 您是否首先在编辑器中创建数据
然后是代码 然后把它们以这种方式捆绑在一起？
为了获得新组件 您必须首先创建类--
你想要的模范行为
并为其提供编辑者实际阅读所需的公共字段
因此 编辑阅读您的脚本 查看所有公共字段
然后将在该编辑器中创建必要的图形用户界面元素
来与代码交互
但这需要存在
所有这些代码都需要存在
具有您希望在编辑器中访问的这些公共变量的任何内容
需要首先存在于代码中 然后您
有能力在编辑器中使用它
然后 它可以在这一点上进行定制
还有什么问题吗？
好的
这就是预制板
所以我们以前看过纹理滚动
我们会很快地看完这一点
但所有的质地显示 如果我们记得的话
我在这里有一个滚动的背景课程
它有一个滚动速度
因此 如果我们愿意 因为它是公开的 我们可以在编辑器中编辑它
让它变得更快或更慢
但如果我们保持对我们的呈现器的引用
每个对象都有一个渲染器--网格渲染器 通常用于3D对象
并且该渲染器具有与其相关联的材质
Unity中的所有东西都有材料
而且材料不一定有质地
但在这种情况下 我们的背景确实有一种质感
默认情况下 它将被称为MainTex
这是主纹理 如果我们想要指定一个纹理
在材料上进行视觉查看
因此 材料通常只是一种颜色 但它也可以
既是一种颜色 也是一种质地
因此 在这种情况下 背景是一种纹理
它确实具有指定给它的纹理
注意 如果我们转到背景
然后这是我们实际创造的地方
所以这是一种材料
它有一个着色器
因此 我们不会过多地讨论着色器是什么
我们已经简单地谈过了
在Unity中 你可以和他们一起走得更远
嗯 从技术上讲 我想你可以用Love2D走得同样远--
2D着色器和3D着色器 至少在顶点着色器和碎片着色器中
但无论出于何种意图和目的 我们都不是
今天我们将详细介绍着色器
但它们非常相似
在这种情况下 每种材质在Unity中都有一个着色器
为了让它呈现出来
因为渲染的任何内容都需要在Unity中进行着色
但请注意 我们这里有一个纹理
这就是我们之前看到的主要纹理
这是这里的凹凸贴图
我们没有凹凸贴图 因为我们的纹理并不凹凸不平
它没有任何轮廓细节或类似的东西
但您可以在此处仅选择一种纹理
所以如果我想的话我可以给它那种质感
或者我这里还有几个纹理
这里的质地
选择哪种纹理并不重要 但您可以选择一种纹理
然后 这些材料就会 它会计算
基于网格 如何最好地将纹理绘制到它
并且您可以通过其SetTextureOffset来设置每种材质的纹理偏移
X轴和y轴上的函数
这将改变它 有效地实现
滚动背景需要的是什么
它会把它画出来 然后它基本上会绕到另一边
这就是我们如何获得无限滚动纹理的方法
我们只是设置了它的纹理偏移
我们在主纹理上具体调用SetTextureOffset
然后我们传入一个向量2
所以只有两个数字--
偏移量和0
因为我们不想碰y轴 所以它是0 然后偏移
只是随着时间的推移而增加的一些价值
然后是时间 时间 回忆--
从比赛开始到现在时间已经开始了
时间 增量时间--从最后一帧开始的时间
所以我们可以在这里只做一次计算 每次都要更新
然后将其乘以滚动速度得到
我们这里想要的卷轴数量
我将其设置为0.1只是为了达到半慢速效果
但在编辑器中 如果我们看一下滚动的背景 它在这里
然后我把它公之于众 所以我可以很容易地把它变成1
我不知道它会有多快 但会快10倍
所以可能会很快
是啊
所以它是拖运的
不过 是的
所有这一切只是改变了它将纹理映射到3D表面的方式
而这个3D表面 明确地说 只是一个平面
所以只有一架飞机
请注意 它不是从后面渲染的
所以任何多边形都有一条被阴影覆盖的边
还有一面不会被遮挡住
所以如果你看到一边是看不见的 而不是一边是看不见的
这不是个窃听器
这是一个特点
这就是事物的纹理滚动的一面
有人对它的工作原理有任何疑问吗？
在未来 我们不会真的需要它
这不是任务的一部分
但这与我们以前做过的事情有关
所以我想报道一下会很有趣
我们最后要看的是音频
音频非常简单
在Unity中 您只需要一个音频源和一个音频监听器即可进行音频操作
因此 信号源播放音频
所以詹姆斯 如果你是一个音频源 我就是一个音频听众
我在听音频 然后回放
当我在游戏世界中听到任何类型的音频来源时 对着扬声器说
所以你可以有无限的音频源 但理想情况下只有一个音频收听者
它通常是你用来画画的任何主相机
然后 Unity中的声音可以是2D或3D
在这种情况下 我在游戏中输入的所有声音都是2D的
这就是这里的空间融合
请注意 这里有一个2D到3D的幻灯片
因此 根据声音的位置进行计算
它在游戏空间里听起来怎么样
这是基于它有多远 以及它在你的哪一边
所以主摄像头有音乐的音频源
所以它马上就开始播放音乐了
注意 我们不需要对这些代码进行任何编码
我刚在摄像机上装了一个音频源
然后有一个唤醒时播放复选框和一个循环复选框
所以通常我们会做这样的事--
在游戏代码的开头 将循环设置为真 然后
播放信号源
在这种情况下 我们不需要做这些事情
这是Unity默认情况下提供给我们的
观众：你把音频放在摄像机上了吗？
科尔顿·奥格登：是的
观众：你可以把它涂在任何东西上
科尔顿·奥格登：你可以把它涂在任何你想要的东西上
观众：声音是相对于那个物体的
科尔顿·奥格登：声音是相对于那个物体的 是的
那是音频
这相当简单
我是说 这是一种艺术形式
你想要在你的游戏世界中定位东西
以及你想让他们听起来怎么样 诸如此类
你可以用它变得更复杂
但这就是你做基本2D的方法 在这种情况下 音频
但你也可以很容易地做3D音频
通过将此设置从0设置为0到1
你也可以让它或多或少地变成3D的
如果它不是一直到1 它将在某种程度上是2D的
因此 无论如何 你都会听到其中的一些内容 其中一些将是3D的
然后将其设置为1 它将是纯3D的
所以 如果声音传到足够远的地方 你根本听不到
爆炸声也会被触发
所以这发生在--
我马上就忘了它是在哪里触发的
我相信它在直升机爆炸功能里？
啊 是
我在场景中创建了一个具有爆炸音频源的对象
声音
因为我把这件事公之于众 所以我可以把它放在这个物体上
所以在任何时候都会引用到那个音频源
因此 每当我们调用此分解方法时 我都会触发爆炸性声音
在直升机控制器上
因为我没有把它放在这个物体上 因为我们摧毁了
一旦我们发生碰撞 这个物体就会消失
所以我不想把爆炸声
这个物体上的音频源 因为它在那里会被摧毁
一旦我们摧毁它 它就不能有效地播放音频
所以我们必须把它放在现场的其他地方
我也可以让这个物体隐形 但我没有
我把它毁了
所以 是的
这就是这个爆炸声物体 如果我们看一下直升机
在直升机控制器中 它一直在这里
请注意 它引用了一个爆炸粒子
系统和爆炸声
我们只需有效地点击并将对象从这里拖到这里
把他们两个配对
然后是它所指的脚本
TO将始终引用那些 只要这些
都是有目的的
请注意 我们还公开了硬币总数
所以我想我可以用它来做实验
然后速度--我们把这件事公之于众 这样你就可以让直升机
如果你愿意 可以更快 也可以更慢
因此 您会发现将这些字段中的许多字段公之于众是很有用的
只是给你做个实验
而且这样做也不会有真正的坏处
因为人们不会在编辑器中真正看到这一点
当他们下载你的游戏时
因此 出于调试目的 请尽可能多地公开
尽情享受吧
但那是音频
音频源产生声音
音频收听者收听声音
让它通过你的电脑扬声器
或者您的默认音频系统是什么
这只是两个人在镜头前的展示
这就是音频
那么 对于音频是如何工作的 有什么问题吗？
好的
在我们结束之前还有几件事要做
因此 资产商店可能是Unity最重要的事情之一
这就能卖出它
所以通常情况下 简单地得到一些东西要容易得多
无论它是一个图书馆 如果你在编程 或者其他什么
得到一些为你实现的东西
这样你就不必自己去实现它了
在这种情况下 有一个快速开发的RPG系统
视觉脚本系统看起来类似于虚幻
Asset Store中有一大堆东西--模型、脚本、音频、编辑器
工具包
很多很酷的东西
很多都是免费的 如果你想尝试的话
所以我在这个游戏中要处理的很多资产
是免费的 就像硬币和其他一些捆绑在一起的东西一样
有很多非常酷的东西和非常酷的系统
以10美元或20美元的价格帮你
你可以花一点钱 然后
马上完成你游戏的25%
然后你就可以离发货更近了
所以我认为看看Asset Store是非常有价值的
思考着如何通过这种方式节省时间
如果你真的想把一款游戏运到市场上去
所以一定要去资产商店看看
看看有没有什么能让你的生活更轻松
当谈到开发游戏时
因为我知道我已经用过好几次了 而且我很少后悔这样做
所以作业8会非常简单
因此 在第二部分 游戏中存在一个错误
在那里 如果你一次又一次地死去 滚动速度永远不会重置
因此 它会保持更快 而且永远更快
但这只是一句话而已
我想让你们找到解决办法 鉴于我们知道
考虑到我们今天所看到的
这里有一个关于静态变量的提示
因此 它也将在规范中详细说明
但这是一个简单的部分
这一部分也相当容易 因为它真正的
采用了我们已经看到的相同的东西--
硬币生成器和硬币--
然后制造除了硬币外还能以更罕见的速度繁殖的宝石
这些宝石应该值五个硬币
所以当你碰到宝石时 只需在硬币总数上加5
如果你撞到一枚硬币 硬币总数加1
作业8基本上就是这些了
因此 下一次 我们将深入到Unity中的第一人称游戏
因此 我们将看看我们免费获得的一些功能
我们将实现一个简单的迷宫游戏 您可以在其中导航
它将是黑暗的 有点吓人的 类似的
这是一款移动VR游戏 名为《恐怖大厅》
我们将实际测试Unity的VR 并尝试在这里安装VR耳机
这样人们就可以查看这一点
凉爽的
非常感谢
下次再见了